


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
    
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Meteoro
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Observaes
                        Uma tima marca brasileira de amplificadores, com vrios modelos e muito usado pelos guitarristas pelo seu custo benefcio e com uma gama de modelos e efeitos em suas fabricaes! 
                        O Discover Sounds,  um amplificador para guitarra com um processador avanado com 8 tipos de efeitos com 60 modelos de efeitos, com 40 combinaes de fbrica e 40 canais livres para que possa programar o som desejado. Possui alm desses recursos, 40 ritmos de bateria, afinador eletrnico e um pedal de expresso para explorar efeitos como WahWah, Volume e mudar a velocidade dos efeitos atravs desse pedal. Todos recursos citados so acionados via footswitch j incluso. Foi desenvolvido usando a mais alta tecnologia. Todo o projeto foi testado passo a passo at o final para que pudesse ter o timbre e a qualidade dos amplificadores Meteoro.
                        


                        Algumas informaes tcnicas sobre o modelo Meteoro Discover Sounds:
                            
                                01 entrada/conexo para guitarra com sensibilidade de 100mV (Alta impedncia)
                                Potncia: 100 watts RMS 
                                02 falantes de 10"
                                01 canal: Clean ( Limpo) modo Bypass
                                Controles de: Volume, Treble, Middle e Bass
                                08 Mdulos de Efeitos 
                                60 tipos de efeitos
                                40 programas editveis pelo usurio e 40 programas de fbrica 
                                Bateria Eletrnica com 40 ritmos e Metrnomo com ajuste de tempo
                                Afinador Eletrnico
                                Display Digital para visualizao geral das funes   
                                Entrada para Pedal de Expresso para Volume e Efeitos totalmente programveis (Pedal Incluso)    
                                Footswitch para troca de programas, acesso a bateria eletrnica e afinador
                                    (Pedal Incluso)   
                                Sada para fone de ouvido  
                                Sada de efeito: Sada do efeito direto sem passar pelo pr do amplificador    
                                Sada de linha para conexo em mesa de som ( Mixer )  
                                Chave seletora: 127~220v   
                                Consumo de energia 180W  
                                Peso: 15Kg  
                                Dimenses: 580 x480 x 275 mm  
                               
                            
                            




                         
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade caracterstica deste amplificador!  
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

