


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Semi Acustica
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Sobre o modelo Semi Acustica
                        So guitarras que possuem caixa de propagao acstica, seu tamanho  relativamente maior que as macias e seu som natural tambm  mais intenso. A abertura acstica pode causar influncia na captao eltrica dependendo do tipo do captador usado (maior influncia com captadores passivos e menor, ou nenhuma com captadores ativos). So guitarras mais usadas sem a adio de efeitos e so preferidas por msicos na produo de msicas jazz e blues tradicional. A guitarra semi-slida  uma variao desenvolvida para solucionar os problemas de feedback e microfonia indesejados.  o meio-termo entre instrumento acstico e slido.  dotado de caixa de propagao acstica com uma pea de madeira interna que estende-se do brao ao fim do corpo. Assim, seu som  uma combinao do timbre caracterstico da guitarra acstica com a sustentao do corpo slido. A primeira guitarra deste gnero  a Gibson ES-335, fabricada a partir de 1958. 
                        
                     
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade de um modelo Semi Acustica com a marca Gianinni, modelo que representa muito bem o Jazz e o Blues  
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

