


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
  
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Loop
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Descrio
                        
                            O BOSS RC-1  a nossa Loop Station mais simples e mais fcil de usar, e  muito divertida! Desde o lanamento da RC-20 Loop Station em 2001, a BOSS lidera este segmento lanando continuamente novos produtos para trabalhar com loops. Embora eles sejam usados e apreciados por vrios artistas e performers especializados em loops, a BOSS continua buscando uma soluo ainda mais fcil e mais acessvel. O RC-1  um dispositivo de loop com operao muito objetiva. Experimente o prazer de gravar, tocar, sobrepor, desfazer e fazer loops usando este pedal compacto da BOSS. E, claro, o RC-1 mantm a qualidade e desempenho da BOSS que os msicos em todo o mundo esperam e confiam.
                            
                            No painel superior, existe um novo indicador de loop, com 24 segmentos de LED em formato circular. Voc pode determinar rpida e facilmente o estado atual dos modos Rec/Overdub/Play. Com um total de 12 minutos de tempo de gravao em estreo, o RC-1  capaz de capturar qualquer performance que voc possa criar ou imaginar! As conexes de entrada e sada em estreo podem ser usadas com processadores de efeito e amplificadores. Alm disto, elas permitem a voc conectar instrumentos estreo, como sintetizadores. Outros recursos convenientes so a alimentao por bateria ou por fonte AC, e tambm a flexibilidade pelo acionamento de pedal externo. O RC-1  um timo parceiro para comear a se divertir com loops!
                        
                        
                         
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade deste pedal!  
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

