


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Explorer
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Sobre o modelo SG
                        Em meados dos anos 1960, a Gibson comeou a notar uma queda nas vendas do modelo Les Paul. Algumas crticas assolavam o famoso modelo da marca. Entre elas, vale destacar o peso do instrumento e a dificuldade de tocar usando as casas dos ltimos trastes.
                        Com isso, a empresa lanou a Les Paul SG, que mais tarde passou a se chamar apenas SG. A guitarra foi projetada para solucionar esses problemas que algumas pessoas enxergavam na Les Paul. O nome SG vem das iniciais das palavras solid guitar (guitarra slida).    
                        O corpo do instrumento  produzido com madeira Mogno. A guitarra usualmente vem equipada com dois ou trs captadores humbuckers. Alm disso, a guitarra tambm tem controles individuais de timbre e volume para cada captador.
                        Uma curiosidade sobre a SG  que, apesar da captao idntica a da Les Paul, o timbre desse instrumento  bastante diferente. O modelo foi consagrado por grandes guitarristas, a exemplo de Tony Iommi (Black Sabbath) e Angus Young (AC/DC).    
                     
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade de um modelo SG em comparao a Les Paul!    
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

