


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Telecaster
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Sobre o modelo Telecaster
                        Entre todos os tipos de guitarra, a Telecaster tem um lugar especial. Apesar de no ser o mais famoso, esse  o modelo que pode ser considerado a origem das guitarras de corpo slido. Desenvolvido originalmente pela Fender, no incio dos anos 1950, o instrumento foi inicialmente chamado de Broadcaster.
                        Caracteristicamente, a Telecaster tem o corpo feito em madeira Alder. Tambm  comum que esse instrumento tenha brao e escala construdo com uma nica pea de madeira Maple. Outra caracterstica  que o brao da guitarra  parafusado no corpo.
                        Em relao aos captadores, a Telecaster apresenta basicamente dois single coils. Para completar, a guitarra conta com uma chave de trs posies (brao, brao + ponte, ponto) e dois knobs, sendo um de tonalidade e outro de volume.
                        O timbre gerado por essa combinao de caractersticas  bastante singular e conquistou inicialmente os coraes de artistas da msica country americana. No entanto, outros estilos tambm tm uma relao ntima com a Telecaster, a exemplo do blues, rock e do jazz.
                     
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade de um modelo Telecaster da marca Tagima, uma tima combinao! 
                        
                     

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

