


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    

	
    



    
   

    
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
 
    



    
   
     

        
            
                1931
                1935
                1941
                1947
                1948
                1952
                1954
                1979
                1982
                1994
                2008
            
            
                
                    
                    Frying Pan
                    Guitarra eltrica havaiana que ficou conhecida Rickenback "Frying Pan", e considerado a primeira guitarra eltrica.
                
                
                    
                    Eletro String
                    Essa guitarra eltrica era chamada de Guitarra Espanhola Bakelite. Inicialmente era feita de plstico usado em telefones, bolas de bilhar e telefones em meados de 1900. Eletro String era a companhia que criou a guitarra, posteriormente mudou o nome para Rickenbacker! 
                
                
                    
                    Les Paul "Log"
                    O registro da primeira Les Paul diz que foi criada depois de convencer a Epiphone a deix-lo usar sua oficina aos domingos. Um captador Gibson foi montada em um bloco 4x4 polegadas de madeira de bordo macia com as cordas, para evitar os problemas de feedback que as guitarras acsticas / eltricas tinham na poca. Para fazer a guitarra parecer um violo normal, ele cortou um violo Epiphone f-hole pela metade colou as peas de cada lado.
                
                
                    
                    Bigsby-Travis
                    Paul Bigsby construiu esta guitarra em consulta com o guitarrista Merle Travis. Ele compartilha alguns recursos de design desenvolvida na mesma poca. Bigsby e Travis trabalhavam com sua guitarrra na Califrnia, mas no no centro de operaes da Fender. 
                
                
                    
                    Fender
                    Depois que Leo Fender se separou de seu parceiro "Doc" Kauffman, ele decidiu criar uma guitarra que se concentrasse em utilidade e praticidade, e menos em esttica de design. Ele queria criar um violo comum que tivesse um som ntido semelhante ao som das guitarras eltricas havaianas, mas sem problemas de feedback. O resultado foi a marca Fender.
                
                
                    
                    Gibson Les Paul
                    Depois de experimentar com sucesso sua guitarra '' log '', Les Paul levou suas idias para Gibson. Eles o recusaram chamando a guitarra de "vassoura com um captador". Em 1950, porm, Gibson voltou a eles e assinou com ele e seu design. Enquanto estava na Gibson, Les Paul ficou satisfeito com seu projeto final.
                
                
                    
                    Fender Stratocaster
                    A Fender Stratocaster foi a 1 guitarra de corpo slido a ser equipado com 3 captadores. Um seletor de trs vias no violo permitiu que o guitarrista selecionasse um captador. Mais tarde, isso foi alterado para um interruptor de 5 direes, quando os guitarristas comearam a ver que podiam obter sons nicos, colocando a "chave" entre as trs posies.
                    
                
                
                    
                    Van halen "Frankenstat"
                    A guitarra de Eddie Van Halen, marcou o incio das guitarras feitas para tocar muito rpido e tcnico. A Van Halen foi pioneira no emprego de captadores de sada mais altos, unidades de tremolo flutuantes de ltima gerao e braos e corpos mais elegantes e com perfil para tocar mais rapidamente. Praticamente todos os principais fabricantes correram para lanar modelos baseados na guitarra original de Eddie, alm de darem origem a muitas empresas como Charel, ESP e Ibanez.
                
                
                    
                    Jackson
                    A guitarra Jackson Randy Rhodes representa as mudanas de design e tecnologia que estavam acontecendo com as guitarras nos anos 80. Randy Rhodes queria projetar um violo que lembrava a barbatana de um tubaro. Ter menos madeira na lateral do violo com as cordas agudas permitiu que essas cordas dessem uma melhor resposta aos agudos.
                
                
                    
                    Ibanez
                    A guitarra de corpo slido de 7 cordas foi desenvolvida originalmente no incio dos anos 90 por Steve Vai com guitarras Ibanez. O instrumento no ganhou destaque at 1994, quando Korn apresentou as guitarras do Ibaniz Universe no lbum de estria. Atrados para o macio baixo produzido pela 7 corda, muitas bandas e fabricantes saltaram no movimento das sete cordas.
                

                
                    
                    Guitar Hero
                    Talvez no seja uma guitarra de verdade, mas a ascenso dos videogames com base em guitarra causou bastante impacto. Toda uma nova gerao de possveis guitarristas est sendo apresentada  guitarra real atravs de um brao com alguns botes de controle coloridos! Com as vendas dos videogames Guitar Hero e Rock Banda na casa dos milhes,  difcil negar o impacto causado na cultura pop.
                
            
            
            
            +
            -
        
 


    
    
















    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
    

