


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
   
   
   
   
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Marshall
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Observaes
                        Tornou-se famosa por caracterizar timbres como o de Jimi Hendrix, Jimmy Page, Dave Murray, Angus Young, Paul Kossoff, Slash, Kirk Hammett, entre inmeros outros guitarristas, a Marshall produz alguns dos amplificadores para guitarra mais cobiados do mundo. Atualmente a Marshall produz tambm amplificadores para contrabaixo, e se destaca em grandes eventos, com suas paredes imensas de amplificadores com a estampa: "Marshall".
                        
                        
                            Apresentamos a Mg Carbon Fiber Series! A Srie conta com uma atualizao em todos os modelos: foram remodelados e revestidos em uma espessa camada que emula a fibra de carbono.
                            Com novos efeitos digitais e a tecnologia de tonalidades analgicas da aclamada linha Mg sem perder o clssico Timbre Marshall. A nova srie Mgcf chegou e j se tornou os amplificadores mais escolhidos dos principais msicos do mundo.
                        
                        
                        Algumas informaes tcnicas sobre o modelo Marshall Mg 102-cfx:
                            
                                Combo 100 watts; 
                                2 falantes Custom Voiced de 12"; 2 canais (Clean/Overdrive) 
                                Canal Clean com 2 modos (Clean/Crunch)
                                Canal Overdrive com 2 modos - (OD1/OD2)
                                Equalizao com controles de Grave / Mdio / Agudo; 2 tipos de reverb digitais (Studio Plate e simulao de reverb de molas); Funo Tap (tempo) para o delay e send/return para utilizao de efeitos externos.
                                A funo programvel e o afinador so acessados atravs do controlador Mg-4 (vendido separadamente)
                                Sada para fone de ouvido
                                Footswitch de 2 botes (incluso); 
                                Dimenses: 67,5x 50,5x 28
                                Peso: 22,6 kg.
                               
                            
                            
                         
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade caracterstica deste amplificador!  
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

