


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	


    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
 
    

    
           
                 
    
        
            
                
                    
                    

                        
                            Marcas
                            
                            Algumas das principais marcas usadas pelos guitarristas atualmente!
                            
                            
                            Acesssa o Site Oficial
                            Gibson
                            A Gibson Brands, Inc.  uma das maiores empresa fabricante de guitarras do mundo. Ela tambm  dona de outros instrumentos que so vendidos sob uma variedade de marcas diferentes. Foi fundada em Kalamazoo, Michigan, e est atualmente em Nashville no Tennessee. Com uma histria de mais de cem anos, Gibson tem sido uma das companhias mais notrias no desenvolvimento da viola e da guitarra eltrica e construiu ao longo de todos esses anos um dos modelos de guitarras mais icnicos do mundo, a Gibson Les Paul. Muitos de seus instrumentos continuam se valorizando ainda mais no mercado e algumas Gibsons esto entre as guitarras mais procuradas por colecionadores.
                            

                            Acesssa o Site Oficial
                            Fender
                            No final dos anos 1960, msicos como Jimi Hendrix, The Who tocavam guitarras Fender, j nos anos 1970, Eric Clapton, Mark Knopfler entre outros gravaram com ela. A fuso de jazz, country, rock e blues alcanou novos nveis e encontrou uma base comum no som de Leo Fender. Colecionadores apreciaram como os corpos macios mudaram a histria da msica. Admiradas e tocadas no mundo todo, as guitarras Fender contriburam para a globalizao dos valores culturais ocidentais, especialmente nos pases comunistas do leste Europeu. O escritor Jim Washburn chegou at a sugerir que as guitarras Fender fizeram mais para enfraquecer a cortina de ferro que os msseis intercontinentais.
                            

                            Acesssa o Site Oficial
                            Jackson
                            A marca surgiu quando o lendrio guitarrista Randy Rhoads se aproximou de Grover Jackson, j um renomado fabricante de guitarras, querendo um modelo de guitarra novo parcialmente inspirado na Gibson Flying V. Temendo que o visual agressivo desse novo modelo pudesse danificar a imagem da marca Charvel (ento fabricante exclusivamente de modelos baseados na Fender Stratocaster), Grover ento nomeou-a como Jackson, dando incio assim  marca, que ao longo dos anos conquistou uma absoluta legio de fs, contrariando as expectativas iniciais e tornando-se inclusive maior que a prpria Charvel. Nos dias de hoje passou a ser concorrente de grandes marcas como a Gibson e a Fender por ter um bom timbre e custar bem menos do que as outras 2 grandes marcas.
                            


                            Acesssa o Site Oficial
                            Epiphone
                            The Epiphone Company ou Epiphone  uma empresa fabricante de instrumentos musicais fundada em 1873 por Anastasios Stathopoulos. Epiphone foi comprada por Chicago Musical Instrument Company, que tambm era proprietria da Gibson Guitar Corporation, em 1957. Epiphone foi a maior rival da Gibson no mercado das guitarras semiacsticas. Suas guitarras profissionais incluindo a Emperor, Deluxe, Broadway e Triumph concorreram com (e algumas at superaram) algumas das guitarras da Gibson. Alm de guitarras Epiphone tambm fabricava baixos, banjos, e outros instrumentos de cordas. De qualquer forma, a companhia se enfraqueceu em decorrncia da Segunda Guerra Mundial permitindo assim que ela fosse comprada pela rival Gibson.
                            


                            Acesssa o Site Oficial
                            Ibanez
                            A companhia Hoshino Gakki foi fundada em 1908 como a diviso de comercializao de instrumentos musicais da Hoshino Shoten, uma companhia de livreiros. A marca Ibanez data de 1929, ano em que Hoshino Gakki comeou a importar guitarras Salvador Ibez de Espanha. Quando a fbrica "Salvador Ibez" foi destruida durante a guerra civil espanhola, as guitarras "Ibanez Salvador" deixaram de estar disponveis no mercado, o que levou a Hoshino Gakki a comprar os direitos da marca "Ibanez Salvador" e iniciar a produo de guitarras acsticas espanholas em 1935, inicialmente sob a marca "Ibanez Salvador" e posteriormente sob a marca "Ibanez".
                            
                            
                            Acesssa o Site Oficial
                            Squier
                            Nos anos 30, Squier passou a fabricar cordas para os novos instrumentos eltricos da poca e o nome Fender cruzou o caminho de Squier nos anos 50, quando Squier passou a fornecer cordas para o inventor Leo Fender utilizar em suas modernas e diferentes guitarras eltricas. Em 1963, a Squier se tornou um fabricante de equipamentos oficiais para a Fender, sendo vendida para a famosa marca de guitarras em 1965, um pouco antes da CBS comprar a prpria Fender. No meio dos anos 70, o nome Squier foi aposentado e as cordas passaram a utilizar o nome Fender.
                            

                            Acesssa o Site Oficial
                            Yamaha
                            Foi fundada em 1887 por Torakusu Yamaha como uma fabricante de pianos e rgos, originalmente com o nome de Nippon Gakki Co., Ltd. em Hamamatsu, Shizuoka no Japo e foi incorporada em 12 de outubro de 1897. A origem da companhia como um fabricante de instrumentos musicais continua refletindo hoje no logo do grupo; um trio de garfos (diapases) entrecruzados.
                            

                            Acesssa o Site Oficial
                            Tagima
                            A Tagima foi fundada originalmente pelo luthier Seizi Tagima no ano de 1986. Em 1996, a Marutec Music adquiriu a empresa. A Tagima era uma marca j conhecida no meio Underground dos msicos, a Marutec, importadora de equipamentos musicais e eletrnicos j era um importante player no mercado de instrumentos musicais, conhecida pela solidez e rapidez de seu crescimento. Vislumbrando oportunidades de crescimento, a Marutec Music empenhou-se no compromisso de trazer  marca Tagima, uma nova personalidade: a de uma indstria de porte, com produtos e reas de atuao ampliadas para atender as crescentes demandas de mercado. Comearam ento os grandes investimentos. 
                            

                            Acesssa o Site Oficial
                            Esp ltda
                            A empresa foi criada por Hisatake Shibuya em 1975 como uma filial de uma loja de instrumentos musicais do Japo. Em 1983, a ESP comeou a fabricar peas de reposio. Em 1983, comeou a fabricar seus prprios instrumentos. Em 1986, a ESP abriu um escritrio em Nova Iorque para fabricar guitarras sob encomenda para msicos norte-americanos. 
                            

                            Acesssa o Site
                            Stringberg
                            A Strinberg nasceu na dcada de 90 com o intuito de oferecer aos msicos uma linha de instrumentos de cordas diferenciada e com estilo prprio. Seguindo os padres de qualidade exigidos pelo mercado americano, a marca possui em sua alma a essncia da musicalidade brasileira. Com produtos modernos e sofisticados, a Strinberg conta com uma extensa linha de instrumentos musicais como guitarras, contrabaixos, violes e diversos acessrios. 
                            
                            
                        
                    

                    
                    
                 
             
         
     
    

                

     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

