


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
   
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                





                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     

    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Fender
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Observaes
                        Assim como a sua marca  sinal de excelncia na fabricao de guitarras, a Fender tambm surpreende com a sua qualidade nos amplificadores!
                        
                        
                            
                            O amplificador Fender Mustang I V2 proporciona uma infinidade de timbres e texturas, com uma modelagem extremamente fiel dos mais famosos amplificadores do mundo, alm de efeitos incrveis. A nova linha V2 est com um novo pre amp, dispe de 1 canal com 24 presets (presets ilimitados armazenando no computador utilizando o software Fender FUSE), modelao de 17 amplificadores, alm de distores e um pacote completo de efeitos, com reverb, delay/echo, tremolo, phaser, chorus, etc... incluindo os novos Big Fuzz, Green Screamer e Pitch Shifter Inteligente, alm de um afinador cromtico. Tudo isso num painel muito intuitivo. Sada USB para edio de presets (utilizando o software Fender FUSE) ou para gravao digital com o software Ableton Live Lite 8 (fornecido para download), sada para fone de ouvido e entrada AUX para conectar uma fonte sonora externa (CD/MP3). Footswitch de 1 boto, para acesso instantneo de 2 presets (vendido separadamente).

                        

                        
                        Algumas informaes tcnicas sobre o modelo warmMusic 208 GT:
                            
                                40 watts de potncia
                                Equalizao em 3 vias: grave, mdio e agudo 
                                Reverb de mola
                                Distoro
                                Chave de seleo de sinal limpo ou distoro
                                Sada e retorno de efeitos
                                Sada para mesa de som
                                Sada para alto-falante externo
                                Potncia de 60 watts RMS
                                
                               
                            
                            




                         
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade caracterstica deste amplificador!  
                        
                          

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

