


    
    
    
    
    
    

    
	 
	 
	 
	 
	 
	 
	

    
    Guitarra Brasil
    
    
    
    
    
    
    
	
	
    
    
	
    


    
    
	
        
            
            
            
        
    
    
    

    
  
    
        
        Leno -->

        
         
        
        
        
            
            
        
        

        
            
                
                    HOME (current)
                
                
                    Histria
                


                
                    Marcas
                

                          
                
                    Modelos
                    
                        Stratocaster
                        
                        Telecaster
                        
                        Les Paul
                        
                        Semi Acstica
                        
                        Flyng V
                        
                        Explorer
                        
                        SG
                        
                        

                    
                
                


                
                    Pedais
                    
                        Chorus
                        
                        Delay
                        
                        OverDrive
                        
                        Reverb
                        
                        Flanger
                        
                        Wah Wah
                        
                        Loop
                        
                        
                    
                

                


                
                
                    Amplificadores
                    
                        Marshall
                        
                        Meteoro
                        
                        Fender
                        
                        Borne
                        
                        WarmMusic
                       

                    
                

                
                
                    Lojas
                

                
                
                    Video Aulas
                



                

                
                    Contato
                
            
            
                
                    
                        
                        
                    
                
                
                    
                        
                        
                    
                
            
        
     
    
    
    
    
 
    
    
    
    
        
            
                
                    Stratocaster
                 
             
         
     
    


  


    
    
        
            
                
                    
                         
                        
                        Sobre o modelo Stratocaster
                        Quando falamos em tipos de guitarra, esse  provavelmente o mais famoso. Talvez essa frase seja um pouco exagerada, afinal, no d para saber com certeza qual o instrumento mais popular do planeta, mas com certeza a Stratocaster  uma das primeiras opes de muitos guitarristas.
                        Esse modelo foi criado pela Fender, em 1954, como uma derivao da Telecaster. Popularizado posteriormente por guitarristas lendrios, como Jimi Hendrix, a versatilidade desse instrumento  o que faz dele um best seller.
                        Quando se trata de captadores, a Strato, como  normalmente chamada pelos guitarristas brasileiros, tem trs single coils. A guitarra vem com uma chave seletora que permite ao msico escolher entre cinco posies, o que agrega ainda mais possibilidades de timbres ao instrumento.
                        Em relao ao tipo de madeira com que  produzida, pode-se dizer que existem muitas variaes. Originalmente, as Stratos americanas so feitas em Ash e Alder, mas no Brasil  comum encontrar modelos produzidos com Marup, Cedro, Freij, Basswood, Swamp Ash e at Mogno.
                        A versatilidade desse instrumento, faz com que ele seja usado por msicos que tocam diferentes gneros e estilos. Notadamente, guitarristas de rock, blues e funk se do muito bem com a Stratocaster. Alguns guitarristas famosos que usam esse tipo de guitarra so Eric Clapton, Yngwie Malmsteen e John Frusciante.
                        
                     
                    
                    
                        Como  o som?
                        Vejamos como  a sonoridade de um modelo Stratocaster da marca Fender em sua melhor forma! 
                        
                     

                    
                
             
         
     
    

                
        
     
    

    
    
        
            
                
                    
                        Sobre Davi
                        Aluno de Engenharia de Computao com foco em programao Front End.
                    
                 
                
                    
                        
                    
                 
                

                    
                        Redes Sociais
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        

                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                        
                            
                                
                                
                            
                        
                     
                 
             
         
       
    


    
    
        
            
                
                    Copyright  Davi Marques
                 
             
         
      
    
    
    	
    
     

