



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    
    
    
    
        
            
                Olimpadas
                
                    Michael Jordan participou em dois Jogos Olmpicos, ganhando a medalha de ouro em ambos. O primeiro foi
                    em Los Angeles, 1984, derrotando a Espanha na final ainda
                    como universitrio, e posteriormente, em 1992 em Barcelona, liderando o "Dream Team", provavelmente a
                    melhor equipe de basquetebol da histria. A equipe contava
                    com lendas como Magic Johnson e Larry Bird, juntamente com Scottie Pippen, Charles Barkley, Karl Malone,
                    David Robinson, John Stockton, Patrick Ewing, Clyde
                    Drexler. H rumores de que Jordan teve influncia na no convocao de Isiah Thomas para a equipe,
                    devido a problemas entre ambos no All-Star Game de 1985 e pela
                    rivalidade entre os Pistons e os Bulls no final dos 80 e princpio dos 90.
                
                
                    Jordan, Ewing e Chris Mullin so os nicos jogadores que ganharam uma medalha de ouro como amadores
                    (1984) e tambm como profissionais (1992).
                
                
                    
                    
                    
                    
                
                Olmpiadas de 1984
                
                    
                    
                    
                    
                
                Olmpiadas de 1992 - "Dream Team"
                
            
        
    

    
    


