



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    

     
    
        
            
                Carreira Profissional
                
                    Durante sua primeira temporada na NBA, Jordan teve mdias de 28,2 pontos e um aproveitamento de 51,5%
                    nos arremessos tentados. Ele rapidamente se tornou um dos
                    jogadores favoritos dos fs, mesmo em arenas rivais, e apareceu na capa da Sports Illustrated com o
                    ttulo "A Star is Born" com pouco mais de um ms de carreira
                    profissional. Jordan tambm foi escolhido para o NBA All-Star Game pelos fs em sua temporada de
                    estreia. A polmica comeou antes do All-Star Game, quando veio
                     tona que vrios jogadores veteranos, liderados por Isiah Thomas, estavam chateados com a quantidade de
                    ateno que Jordan estava recebendo. Isto conduziu a um
                    chamado "freeze-out", onde os jogadores se recusaram a passar a bola para ele durante o jogo. A polmica
                    pouco afetou Jordan quando ele voltou a jogar na temporada
                    regular, onde ao final, iria ser escolhido Calouro do Ano. Os Bulls terminaram a temporada em 7o lugar
                    na Conferncia Leste com 38 vitrias e 44 derrotas, perdendo
                    na primeira rodada dos playoffs em quatro jogos para o Milwaukee Bucks.
                
                
                    A segunda temporada de Jordan foi interrompida aps quebrar um p no terceiro jogo da temporada, o que o
                    levou a perder 64 jogos. Apesar da leso de Jordan, os
                    Bulls conseguiram a ltima vaga do Leste com 30 vitrias. Jordan se recuperou a tempo de participar nos
                    playoffs, e teve um bom desempenho em seu retorno. Contra
                    o Boston Celtics de 1985-1986 que  muitas vezes considerado um dos maiores da histria da NBA, Jordan
                    estabeleceu o recorde ainda intacto para pontos em um jogo
                    de playoff, com 63 no jogo 2. Os Celtics, no entanto, varreram os Bulls na srie.
                
                
                    Jordan tinha se recuperado completamente para a Temporada 1986-87, e teve uma das maiores temporadas da
                    histria da NBA. Ele se tornou o nico jogador, alm de
                    Wilt Chamberlain a marcar 3.000 pontos em uma temporada, com mdias de 37,1 pontos em 48,2% nos
                    arremessos. Alm disso, Jordan demonstrou sua habilidade defensiva,
                    e se tornou o primeiro jogador na histria da NBA a ter 200 roubos e 100 tocos em uma temporada. Apesar
                    do sucesso de Jordan, Magic Johnson foi escolhido jogador
                    mais valioso (MVP). Os Bulls chegaram a 40 vitrias, e avanaram para os playoffs pelo terceiro ano
                    consecutivo. No entanto, eles foram novamente varridos pelos
                    Celtics.
                
                
                    Jordan novamente liderou a liga em pontos na temporada 1987-88, com mdias de 35,0 pontos e 53,5% nos
                    arremessos e venceu seu primeiro prmio de MVP. Jordan
                    tambm foi nomeado Jogador Defensivo do Ano, tendo mdias de 1,6 tocos e 3,16 roubos de bola por jogo.
                    Os Bulls terminaram 50-32, e Jordan pela primeira vez
                    superou a primeira rodada dos playoffs ao bater os Cleveland Cavaliers em cinco jogos. No entanto, os
                    Bulls perderam em cinco jogos para o Detroit Pistons, que
                    eram liderados por Isiah Thomas e outros jogadores conhecidos como "Bad Boys".
                
                
                    Na temporada 1988-89, Jordan novamente liderou a liga em pontos, com mdias de 32,5 pontos e um
                    aproveitamento de 53,8% nos arremessos, alm de 8 rebotes e 8
                    assistncias por jogo. Os Bulls terminaram com um recorde 47-35, e avanaram para as Finais da
                    Conferncia Leste ao superar os Cavaliers e o New York Knicks.
                    No entanto, os Pistons derrotaram os Bulls novamente, usando uma tcnica defensiva conhecida por "Regras
                    de Jordan", que consistia em uma dupla ou tripla marcao
                    cada vez que Michael tocava na bola.
                
                
                    Os Bulls entraram na temporada 1989-90 como uma equipe em ascenso, com o seu ncleo de jogo em Jordan e
                    jovens jogadores como Scottie Pippen e Horace Grant,
                    e sob a orientao do novo treinador Phil Jackson. Jordan teve mdias de 33,6 pontos e 52,6% nos
                    arremessos, alm de 6.9 rebotes e 6.3 assistncias, conduzindo
                    os Bulls a um recorde de 55-27. Eles novamente avanaram para as finais da Conferncia Leste batendo os
                    Bucks e o Philadelphia 76ers no caminho. No entanto, em
                    uma terceira final contra o Pistons, os Bulls conseguiram estender a srie a sete jogos, mas novamente
                    acabariam derrotados pelo time de Detroit.
                
                Os Primeiros 3 Trofus
                
                    Na temporada 1990-91, Jordan ganhou seu segundo prmio de MVP aps uma mdia de 31,5 pontos e 53,9% nos
                    arremessos, alm de 6.0 rebotes e 5.5 assistncias.
                    Os Bulls venceram a Diviso Central pela primeira vez em 16 anos, e estabeleceram um recorde da franquia
                    com 61 vitrias na temporada regular. Com Scottie
                    Pippen se tornando um All-Star e se desenvolvendo, os Bulls tinham elevado seu jogo. Aps superarem os
                    Knicks e os 76ers, os Bulls pela quarta vez consecutiva
                    enfrentavam os Pistons nas finais do Leste, desta vez conseguindo varrer os rivais. Em um final incomum
                    para o quarto e ltimo jogo, Isiah Thomas levou sua equipe
                    para fora da quadra antes dos segundos finais. A maioria dos jogadores dos Pistons foram diretamente
                    para o seu vestirio, em vez de apertar as mos dos jogadores
                    dos Bulls. Os Bulls avanaram para as finais da NBA pela primeira vez na histria da franquia para
                    enfrentar o Los Angeles Lakers de Magic Johnson e James Worthy.
                    Chicago venceu a srie 4-1, completando 15-2 em todos os playoffs. O primeiro ttulo de Jordan tambm
                    lhe fez ser escolhido MVP das Finais, com mdias de 31.2 pontos
                    e 56% nos arremessos, alm de 11.4 assistncias, 6.6 rebotes, 2.8 roubos de bola e 1.4 tocos.
                
                
                    Jordan e os Bulls continuaram seu domnio na temporada 1991-1992, superando o recorde do ano anterior
                    com 67-15. Jordan ganhou seu terceiro prmio de MVP, o
                    segundo consecutivo, com mdias de 30.1 pontos, 6.4 rebotes e 6.1 assistncias por jogo e 52% nos
                    arremessos. Aps varrer o Miami Heat, enfrentar uma pesada
                    srie de 7 jogos sobre o Knicks e bater o Cavaliers, os Bulls voltavam a vencer o Leste, tendo nas
                    finais Clyde Drexler e o Portland Trail Blazers nas finais.
                    Os meios de comunicao, na esperana de recriar uma rivalidade Magic-Bird, destacaram as semelhanas
                    entre "Air" Jordan e Clyde "The Glide" durante as Finais.
                    No primeiro jogo, Jordan marcou 35 pontos em um nico perodo, incluindo o recorde de seis cestas de
                    trs pontos. Aps a sexta cesta de trs pontos, ele correu
                    falando enquanto olhava quadra. Marv Albert, que transmitia o jogo, depois afirmou que era como se
                    Jordan estivesse dizendo: "Eu no posso acreditar que estou
                    fazendo isso". Os Bulls acabaram por vencer o jogo 1, e derrotaram os Blazers em seis jogos. Jordan foi
                    nomeado MVP das Finais pelo segundo ano consecutivo, e
                    terminou a srie com mdias de 35,8 pontos, 4.8 rebotes e 6.5 assistncias, alm de 53% de
                    aproveitamento nos arremessos de quadra.
                
                
                    Em 1992-1993, apesar de uma mdia de 32.6 pontos, 6.7 rebotes e 5.5 assistncias, Jordan teve sua
                    sequncia de MVP quebrada por Charles Barkley. Coincidentemente,
                    Jordan e os Bulls enfrentaram Barkley e o Phoenix Suns nas finais de 1993, vencendo por 4-2 para seu
                    terceiro campeonato consecutivo. Jordan teve mdias de 41,0
                    pontos durante a srie de seis jogos, e se tornou o primeiro jogador na histria da NBA a ganhar trs
                    prmios de MVP das Finais de forma consecutiva. Ele marcou
                    mais de 30 pontos em todos os jogos da srie, incluindo 40 ou mais pontos em quatro jogos consecutivos.
                    Seu terceiro triunfo seguido, culminou com o stimo ttulo
                    de pontuao seguido, mas havia sinais de que Jordan estava cansando de sua enorme fama e todas as
                    dificuldades do basquete em sua vida.
                
                
                    
                    
                    
                
                Primeira Aposentadoria
                
                    Em 6 de outubro de 1993, Jordan anunciou sua aposentadoria, citando uma perda de vontade com o
                    basquetebol, influenciada pelo assassinato de seu pai meses antes.
                    James R. Jordan, foi assassinado no dia 23 de julho de 1993, em uma rea de acostamento em uma rodovia
                    em Lumberton, Carolina do Norte, por dois adolescentes,
                    Daniel Green e Larry Martin Demery. Os assaltantes foram localizados a partir de chamadas que fizeram no
                    telefone celular de James Jordan, e condenados e
                    sentenciados  priso perptua. Em 1996, Jordan fundou uma rea de Chicago Boys & Girls Club dedicada a
                    seu pai.
                
                
                    Em sua autobiografia, Jordan escreveu que ele estava se preparando para a aposentadoria, logo no vero
                    de 1992. O esgotamento adicionado devido ao Dream Team nos
                    Jogos Olmpicos de Vero de 1992 solidificou os sentimentos de Jordan sobre o jogo e seu status de
                    celebridade crescente. O anncio de Jordan chocou a NBA e
                    apareceu nas primeiras pginas dos jornais em todo o mundo.
                
                
                    Jordan, em seguida, surpreendeu ainda mais o mundo dos esportes atravs da assinatura de um contrato com
                    um time de beisebol, o Chicago White Sox. Jordan afirmou
                    que esta deciso foi tomada para perseguir o sonho de seu falecido pai, que sempre tinha imaginado seu
                    filho como um jogador da MLB. Os White Sox, assim como os
                    Bulls, eram de propriedade de Jerry Reinsdorf, que assim usou o mesmo contrato de basquetebol de Jordan.
                    Jogando pelo Birmingham Barons, afiliado do White Sox na
                    liga menor de beisebol, em 1994, Jordan teve um aproveitamento de 0,202 no basto, alm de trs home
                    runs e 51 corridas impulsionadas e 30 bases roubadas e 11
                    erros. Em 1 de novembro de 1994, o seu nmero 23 foi aposentado pelos Bulls em uma cerimnia que incluiu
                    a revelao de uma escultura em homenagem a Jordan fora
                    do United Center, conhecida por "O Esprito".
                
                
                    
                    
                    
                
                "Estou de volta": O retorno para a NBA
                
                    Na temporada 1993-94, mesmo sem Jordan os Bulls conseguiram 55 vitrias para se classificar aos
                    playoffs, onde caram na segunda rodada para os Knicks. Em 1994-95, os Bulls
                    lutavam para garantir uma vaga nos playoffs, com meros 31-31 em meados de maro. A equipe recebeu um gs
                    a mais para sua classificao, quando Jordan anunciou seu retorno 
                    NBA em 18 de maro de 1995. No dia seguinte, Jordan voltava s quadras contra o Indiana Pacers
                    Indianpolis, vestindo a camisa nmero 45 (o seu nmero com os Barons), pois
                    sua camisa 23 havia sido aposentada em sua homenagem. Jordan marcou 19 pontos, no que era o jogo da
                    temporada regular com maior audincia televisiva desde 1975.
                
                
                    Embora afastado do basquete durante um ano e meio, Jordan jogou bem em seu retorno, fechando o ms de
                    maro com a cesta da vitria contra os Hawks em Atlanta e
                    uma partida de 55 pontos contra os Knicks no Madison Square Garden. Impulsionado pelo retorno de Jordan,
                    os Bulls foram para os playoffs e avanaram para as
                    semifinais da Conferncia Leste contra o Orlando Magic. Jordan teve mdias de 31 pontos por jogo na
                    srie, mas o forte Orlando liderado por Shaquille O'Neal
                    prevaleceu em 6 jogos.
                
                
                    
                    
                    
                
                Quarto, quinto e sexto Trofu
                
                    Recm motivado pela derrota nos playoffs, Jordan treinou agressivamente para a temporada 1995-1996.
                    Fortalecido pela adio de Dennis Rodman, os Bulls dominaram
                    o campeonato, iniciando a temporada com 41-3, e, finalmente, terminando com a, at ento, melhor
                    campanha de temporada regular da histria da NBA: 72 vitrias e
                    10 derrotas (superada apenas na temporada 2015-16 pelo Golden State Warriors com 73-9). Jordan liderou a
                    liga em pontuao com 30,4 pontos, e foi eleito MVP
                    da temporada regular e do All-Star Game. Nos playoffs, os Bulls perderam apenas trs jogos nas quatro
                    sries, derrotando o Seattle Supersonics nas finais por 4-2
                    para o tetracampeonato. Jordan foi nomeado MVP das finais pela quarta vez, superando o recorde de Magic
                    Johnson. Ele tambm se tornou o segundo jogador, desde
                    Willis Reed a ser eleito MVP da temporada regular, All-Star Game e da Finais. O jogo do ttulo foi
                    exatamente no Dia dos Pais, sendo que a aposentadoria de Jordan
                    anos antes foi instigada pela perda do pai, levando Michael ficar muito emocionado e chorar nos
                    vestirios.
                
                
                    Na temporada 1996-97, os Bulls quase repetiram a marca de 70 vitrias, mas aps perder seus dois ltimos
                    jogos terminaram 69-13. No entanto, neste ano, Jordan
                    no foi eleito MVP, prmio vencido por Karl Malone. Os Bulls novamente avanaram para a final, onde
                    enfrentaram Malone e o Utah Jazz. A srie contra o Jazz
                    renderam dois dos momentos mais memorveis da carreira de Jordan, vencendo o primeiro jogo com um
                    arremesso no ltimo segundo e superando uma intoxicao
                    alimentar na quinta partida para marcar 38 pontos, incluindo a cesta decisiva de 3 pontos com 25
                    segundos restantes. Os Bulls venceram por 90-88 e venceram a
                    srie aps 6 jogos. Pela quinta vez, Jordan recebeu o prmio de MVP das Finais. Durante o NBA All-Star
                    Game 1997, Jordan marcou o primeiro Triplo-Duplo no
                    All-Star Game na histria, no entanto, ele no recebeu o prmio de MVP da partida.
                
                
                    Jordan e os Bulls obtiveram a marca de 62-20 na temporada 1997-98. Jordan liderou a liga com 28,7 pontos
                    por jogo, garantindo pela quinta vez na carreira o prmio
                    de MVP, alm de incluses nos times de melhores jogadores e jogadores defensivos, e o prmio de MVP do
                    All-Star Game. Os Bulls conquistaram a Conferncia Leste pela
                    terceira temporada consecutiva, incluindo uma srie de 7 jogos contra Reggie Miller e o Indiana Pacers
                    nas finais - o primeiro jogo 7 de Jordan desde os Knicks em 1992.
                    As finais marcavam uma revanche com o Jazz. Os Bulls foram para o jogo 6 em Utah no dia 14 de junho de
                    1998 liderando a srie por 3-2. Jordan executou grandes jogadas,
                    consideradas um dos maiores espetculos na histria das finais. Com os Bulls perdendo por 86-83 faltando
                    41,9 segundos, Phil Jackson pede tempo. Quando o jogo recomeou,
                    a Jordan recebeu a bola, e levou para a cesta e acertou uma bandeja aps passar por vrios defensores do
                    jazz. Aps roubar a bola de Malone, Jordan cruzou a quadra e
                    faltando menos de 10 segundos para o fim do jogo, Jordan driblou para direita e depois para a esquerda,
                    possivelmente empurrando Bryon Russell, embora nenhum juiz tenha
                    marcado falta, Jordan fez a cesta da vitria. Depois de John Stockton errar um arremesso desesperado
                    para uma cesta de 3 pontos, os Bulls e Jordan conquistaram seu sexto
                    ttulo. Mais uma vez, Jordan foi eleito o MVP das Finais, sendo o cestinha com mdias de 33,5 pontos por
                    jogo, incluindo 45 pontos no jogo 6. O sexto ttulo de MVP 
                    um recorde da NBA, o dobro dos segundos colocados Shaquille O'Neal, Magic Johnson e Tim Duncan (trs
                    cada um). As Finais de 1998 detm a mais alta audincia da televiso
                    em qualquer srie final na histria, e o Jogo 6 detm a mais alta audincia de televiso entre todos os
                    jogos da NBA.
                
                
                    
                    
                    
                
                Segunda Aposentadoria
                
                    Citando exausto mental e fsica, Jordan anunciou nova aposentadoria em 13 de janeiro de 1999, j
                    abrindo a hiptese que poderia jogar mais. No ano seguinte,
                    Jordan voltava para a NBA no como jogador, mas como co-proprietrio e presidente de operaes de
                    basquete do Washington Wizards. Apesar de sua afirmao em
                    janeiro de 1999 de que ele era "99.9% de certeza" que nunca iria jogar outro jogo da NBA, no vero de
                    2001 Jordan manifestou interesse em fazer outro retorno,
                    desta vez com sua nova equipe. Inspirado pelo retorno de seu amigo Mario Lemieux no inverno anterior 
                    NHL, Jordan passou a maior parte da primavera e do vero
                    de 2001 treinando para um retorno. Alm disso, Jordan contratou o ex-treinador do Chicago Bulls, Doug
                    Collins, como treinador de Washington para a prxima
                    temporada, uma deciso que muitos viram como prenncio de outro retorno de Jordan.
                
                O retorno - Washington Wizards
                
                    Em 25 de setembro de 2001, Jordan anunciou seu retorno  NBA para jogar pelo Washington Wizards,
                    indicando a sua inteno de doar seu salrio como jogador para
                    um esforo de ajuda as vtimas dos ataques de 11 de setembro de 2001. Apesar de leses, Jordan liderou a
                    equipe na pontuao - 22,9 pontos, 5.2 assistncias e
                    1.42 roubos de bola. No entanto, uma leso na cartilagem do joelho direito colocou fim na temporada de
                    Jordan depois de apenas 60 jogos, o menor nmero que ele
                    tinha jogado em uma temporada regular desde os 17 jogos no primeiro retorno em 1995.
                
                
                    Jogando em seu 15 e ltimo NBA All-Star Game em 2004, Jordan passou Kareem Abdul-Jabbar como o maior
                    pontuador na histria do All-Star Game (recorde quebrado
                    por Kobe Bryant). Naquele ano, Jordan foi o nico jogador de Washington a jogar em todos os 82 jogos,
                    comeando em 67 deles. Teve mdias de 20,0 pontos, 6,1
                    rebotes, 3,8 assistncias e 1,5 roubos de bola por jogo. Ele tambm disparou e acertou 45% dos
                    arremessos de quadra, e 82% da linha de lance livre. Mesmo
                    completando 40 anos durante a temporada, ele marcou 20 ou mais pontos 42 vezes, 30 ou mais pontos nove
                    vezes e 40 ou mais pontos em 3 oportunidades. Em 21 de
                    fevereiro de 2003, Jordan se tornou o primeiro jogador com mais de 40 anos a marcar 43 pontos em um jogo
                    da NBA. Durante sua passagem com os Wizards, todos
                    os ingressos dos jogos no MCI Center foram esgotados, e os Wizards foram a segunda equipe mais assistida
                    na NBA, com mdias de 20.172 torcedores por jogo em casa
                    e 19.311 na estrada. No entanto, nenhuma das duas ltimas temporadas de Jordan resultou em uma apario
                    nos playoffs para os Wizards, e Jordan muitas vezes ficou
                    insatisfeito com o jogo dos companheiros. Vrias vezes ele criticou abertamente seus companheiros nos
                    meios de comunicao, citando a falta de foco e intensidade,
                    principalmente a escolha nmero um do draft de 2001, Kwame Brown.
                
                
                    Com o reconhecimento de que 2003-04 seria sua ltima temporada, tributos foram feitos a ele por toda a
                    NBA. Em seu ltimo jogo em sua antiga casa, o United Center
                    de Chicago, Jordan recebeu uma ovao de quatro minutos. O Miami Heat aposentou a camisa nmero 23 em 6
                    de agosto de 2004, mesmo que Jordan nunca tendo jogado
                    pela equipe. No All-Star Game 2004, foi oferecida a Jordan a vaga de Tracy McGrady e Allen Iverson, mas
                    Jordan recusou ambas. No final, ele aceitou o lugar de
                    Vince Carter, que decidiu abandonar o jogo sob grande presso da opinio pblica.
                
                
                    O ltimo jogo de Jordan na NBA aconteceu no dia 7 de agosto de 2004, na Filadlfia. Depois de marcar
                    apenas 13 pontos no jogo, Jordan foi para o banco com 4
                    minutos e 13 segundos restantes no terceiro quarto. Logo aps o incio do quarto perodo, a multido
                    comeou a cantar "Queremos Mike". Depois de muito incentivo
                    do treinador Doug Collins, Jordan finalmente se levantou do banco e voltou ao jogo com 2:35 restantes.
                    Faltando 01:45, Jordan foi intencionalmente derrubado por
                    Eric Neve dos 76ers, e foi para a linha de lance livre para fazer os arremessos. Aps o segundo
                    arremesso, a bola foi passada para o calouro John Salmons dos
                    76ers, que por sua vez foi intencionalmente derrubado por Bobby Simmons um segundo mais tarde, para que
                    Jordan pudesse voltar para o banco. Jordan recebeu uma
                    ovao de trs minutos de seus companheiros de equipe, seus adversrios, funcionrios e uma multido de
                    21.257 fs.
                
                
                    
                    
                    
                
            
        
    

    
    


