



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    
    
    
    
        
            
                Primeiros Anos
                
                    Michael nasceu no Brooklyn, Nova Iorque, filho de James e Delores Jordan. Michael nem sequer andava
                    quando a famlia se mudou para a Carolina do Norte.
                
                
                    Jordan entrou na Emsley A. Laney High School em Wilmington, onde alavancou sua carreira de atleta,
                    jogando beisebol, futebol e basquete. Ele tentou entrar para
                    o time do colgio de basquete durante seu segundo ano, mas tendo apenas 1.80 m, ele foi considerado
                    muito baixo para jogar. Seu amigo, Harvest Leroy Smith, foi
                    o nico segundanista a fazer parte da equipe.
                
                
                    Motivado a provar seu valor, Jordan tornou-se a estrela da equipe jnior, registrando vrios jogos de 40
                    pontos. No vero seguinte, Jordan cresceu 10 cm aps
                    treinamentos rigorosos. Aps ganhar um lugar no time do colgio, Jordan teve mdias de 20 pontos por
                    jogo nas duas ltimas temporadas atuando na escola.
                    Como snior, foi selecionado para a equipe All-American McDonald, depois de ter mdia de um
                    triple-double: 29.2 pontos, 11.6 rebotes e 10.1 assistncias.
                
                
                    Jordan foi recrutado por inmeros programas de basquete universitrio, incluindo as Universidades de
                    Duke, Carolina do Norte, Carolina do Sul, Syracuse e
                    Virginia. Em 1981, Jordan aceitou uma bolsa para jogar basquete pela Universidade da Carolina do Norte,
                    onde se formou em geografia cultural. Como calouro, foi
                    treinado por Dean Smith e foi nomeado Calouro do Ano da ACC, depois de uma mdia de 13,4 pontos por
                    jogo, tendo um aproveitamento de 53,4% nos arremessos. Foi
                    dele a cesta da vitria no Campeonato da NCAA de 1982 contra a Universidade de Georgetown, que era
                    liderada pelo futuro rival na NBA Patrick Ewing. Jordan
                    descreveu mais tarde que esse arremesso foi o principal ponto de partida para sua carreira no basquete.
                    Durante suas trs temporadas na Universidade da Carolina
                    do Norte, teve mdias de 17,7 pontos e 54,0% de aproveitamento nos arremessos, alm de 5,0 rebotes. Ele
                    foi escolhido por consenso para o NCAA All-American
                    First Team, tanto no ano 1983 como no ano de 1984. Depois de vencer o Naismith and the Wooden College
                    Player of the Year Awards em 1984, Jordan deixou Carolina
                    do Norte um ano antes de sua formatura para entrar no Draft da NBA de 1984. O Chicago Bulls selecionou
                    Jordan como a terceira escolha geral, depois de Hakeem
                    Olajuwon (Houston Rockets) e Sam Bowie (Portland Trail Blazers). Jordan voltou a Carolina do Norte para
                    completar a sua licenciatura em 1986.
                
                
                    
                    
                    
                
            
        
    

    
    


