



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    
    
    
    
        
            
                Legado
                
                    O talento de Jordan para o basquete estava claro desde sua temporada de estreia. Em seu primeiro jogo no
                    Madison Square Garden contra o New York Knicks,
                    Jordan foi ovacionado de p por um longo perodo, uma raridade para um jogador adversrio. Depois de
                    marcar o recorde de 63 pontos para um jogo de playoffs
                    contra o Boston Celtics em 1986, Larry Bird, estrela dos Celtics, descreveu-o como "Deus disfarado de
                    Michael Jordan".
                
                
                    Jordan liderou a NBA em pontos em 10 temporadas (recorde da NBA) e junto com Wilt Chamberlain detm o
                    recorde de temporadas seguidas liderando a liga neste
                    quesito com sete ttulos. Ele tambm foi um nome notvel na lista de jogadores defensivos da liga, sendo
                    escolhido para o NBA All-Defensive Team em nove
                    oportunidades, (recorde da NBA compartilhado com Gary Payton). Jordan tambm detm as melhores mdias de
                    pontos da temporada regular e playoffs (30,1 e 33,4
                    pontos por jogo), respectivamente. Jordan marcou 5.987 pontos nos playoffs, sendo o maior pontuador da
                    histria da NBA. Ele se aposentou com 32.292 pontos
                    marcados na temporada regular, ficando em terceiro na lista dos maiores de todos os tempos da NBA atrs
                    de Kareem Abdul-Jabbar e Karl Malone.
                
                
                    Com cinco MVP da temporada regular (empatado em segundo lugar com Bill Russell, ficando atrs apenas de
                    Kareem Abdul-Jabbar que ganhou seis vezes), seis vezes
                    MVP das Finais (recorde da NBA), e trs MVP do All-Star Game, Jordan  o jogador mais condecorado da
                    histria da liga. Jordan terminou entre os trs primeiros
                    colocados na lista de MVP da temporada regular por 10 vezes, e foi nomeado um dos 50 maiores jogadores
                    da histria da NBA em 1996.
                
                
                    Muitos dos jogadores contemporneos de Jordan o rotulam como o maior jogador de basquete de todos os
                    tempos. Um levantamento feito pela ESPN entre jornalistas,
                    atletas e outras figuras de esportes, classificou Jordan como o maior atleta norte-americano do sculo
                    XX, acima de cones como Babe Ruth e Muhammad Ali. Jordan
                    ficou em segundo lugar na lista da Associated Press, perdendo para Babe Ruth. Alm disso, a Associated
                    Press o elegeu como o maior jogador de basquete do sculo
                    XX. Jordan tambm apareceu a capa da Sports Illustrated por 50 vezes. Na edio de esportes de setembro
                    1996, tema do 50 aniversrio da publicao, Jordan foi
                    nomeado o maior atleta dos ltimos 50 anos.
                
                
                    A habilidade atltica de Jordan para saltar, com destaque em suas duas vitrias seguidas no campeonato
                    de enterradas 1987 e 1988,  creditado por muitos por
                    ter influenciado uma gerao de jovens jogadores. Vrios dos atuais All-Stars tm afirmado que
                    consideravam Jordan seu modelo, enquanto cresciam, incluindo
                    LeBron James e Dwyane Wade . Alm disso, vrios comentaristas tm chamado alguns jogadores das geraes
                    seguintes como "O prximo Michael Jordan", comparando
                    seus primeiros anos da liga, incluindo Anfernee "Penny" Hardaway, Grant Hill, Allen Iverson, Kobe
                    Bryant, LeBron James, Vince Carter e Dwyane Wade.
                
                
                    Embora Jordan tenha feito muito para aumentar o status do jogo, alguns de seus impactos sobre a
                    popularidade do jogo nos Estados Unidos parece ser fugaz. A TV
                    em particular, aumentou apenas durante o seu tempo na liga e posteriormente baixou cada vez depois que
                    ele deixou o jogo.
                
                
                    Embora Jordan tenha feito muito para aumentar o status do jogo, alguns de seus impactos sobre a
                    popularidade do jogo nos Estados Unidos parece ser fugaz. A TV
                    em particular, aumentou apenas durante o seu tempo na liga e posteriormente baixou cada vez depois que
                    ele deixou o jogo.
                
            
        
    

    
    


