



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    
    
    
    
        
            
                Mdias e Comrcio
                
                    Jordan  uma das figuras do esporte mais comercializados na histria. Ele tem sido um importante
                    porta-voz de marcas como Nike, Coca-Cola, Chevrolet, Gatorade,
                    McDonald's, Ball Park Franks, Rayovac, Wheaties, Hanes e MCI. Jordan teve um longo relacionamento com a
                    Gatorade, aparecendo em mais de 20 comerciais da empresa
                    desde 1991, incluindo os comerciais "Like Mike", em que a msica foi cantada por crianas que desejavam
                    ser como Jordan.
                
                
                    A Nike criou um sapato assinado por Jordan, chamado de Air Jordan. Um dos comerciais mais populares de
                    Jordan para o sapato envolvia Spike Lee fazendo o papel de
                    Mars Blackmon. Nos comerciais Lee, tentou encontrar a fonte das habilidades de Jordan e se convenceu que
                    "tem que ser os sapatos".
                
                
                    A Jordan tambm tem sido associado com os Looney Tunes, personagens de desenhos animados. Um comercial
                    da Nike exibido durante o Super Bowl XXVI mostrava Jordan e
                    Pernalonga jogando basquete contra aliengenas. O comercial do Super Bowl inspirou o filme Space Jam
                    (1996), onde os Looney Tunes convocavam um recm-aposentado
                    Jordan para ajudar a vencer um jogo de basquete contra extraterrestres malignos. Eles posteriormente
                    apareceram juntos em vrios comerciais para a MCI, e, alm
                    disso, Jordan fez uma breve apario no filme Looney Tunes: Back in Action (2003).
                
                
                    A renda anual de Jordan  estimada em mais de quarenta milhes de dlares. Alm disso, quando Jordan
                    estava no pice de sua carreira, os jogos em casa e fora de
                    casa sempre tinham casa cheia. Devido a isso, Jordan bateu recordes de salrio ao assinar contratos
                    anuais superando US$ 30 milhes por temporada.
                
                
                    A maioria dos contratos publicitrios de Jordan, incluindo seu primeiro contrato com a Nike, foram
                    projetados por seu agente, David Falk. Jordan descreveu Falk
                    como "o melhor no que faz" e que "sbio-marketing, ele  timo. Ele  aquele que veio com o conceito de
                    "Air Jordan".
                
                
                    Em junho de 2010, Jordan foi classificado pela revista Forbes como a vigsima celebridade mais poderosa
                    do mundo, tendo ganhado US$ 55 milhes entre Junho de 2009
                    e Junho de 2010. De acordo com o artigo da Forbes, a marca Jordan gera US$ 1 bilho em vendas para a
                    Nike.
                
                
                    
                    
                    
                
            
        
    

    
    


