



    
    
    Air Jordan
    



    
    
    
    
    
        
    
    
    
    
        
            
        
        
            Primeiros Anos
            Carreira
            Olimpadas
            Legado
        
        
            Vida Pessoal
            Mdias
            Prmios e Homenagens
        
    
    
    
    
        
            
                Vida Pessoal
                
                    Jordan  o quarto de cinco filhos. Ele tem dois irmos mais velhos, Larry Jordan e James R. Jordan, Jr,
                    uma irm mais velha, Deloris e uma irm mais nova, Roslyn.
                    Casou-se com Juanita Vanoy em setembro de 1989, eles tm dois filhos, Jeffrey Michael e Marcus James, e
                    uma filha, Jasmine. Jordan e Vanoy se divorciaram no dia
                    4 de janeiro de 2005, citando diferenas irreconciliveis, mas reconciliaram logo em seguida. Eles
                    novamente se divorciaram e foi concedido um decreto final de
                    dissoluo do casamento, em 29 de dezembro de 2006, comentando que a deciso foi tomada "mutuamente e de
                    forma amigvel".  relatado que Juanita recebeu uma
                    indenizao de US $ 168 milhes.
                
                
                    Em 1991, Jordan adquiriu um lote em Highland Park, Illinois, para construir uma manso de 56.000 metros
                    quadrados, que foi concluda quatro anos depois. Seus
                    filhos estudaram no Loyola Academy, um colgio catlico localizado em Wilmette, Illinois. Jeffrey
                    graduou-se como um membro da turma de formandos de 2007 e
                    jogou seu primeiro jogo de basquete no colegial em 11 de novembro de 2007, para a Universidade de
                    Illinois. Depois de duas temporadas, Jeffrey deixou o time
                    de basquete em 2009. Mais tarde, ele voltou  equipe para uma terceira temporada, em seguida
                    transferiu-se para a University of Central Florida, onde Marcus
                    estava estudando.
                
                
                    Com cinco MVP da temporada regular (empatado em segundo lugar com Bill Russell, ficando atrs apenas de
                    Kareem Abdul-Jabbar que ganhou seis vezes), seis vezes
                    MVP das Finais (recorde da NBA), e trs MVP do All-Star Game, Jordan  o jogador mais condecorado da
                    histria da liga. Jordan terminou entre os trs primeiros
                    colocados na lista de MVP da temporada regular por 10 vezes, e foi nomeado um dos 50 maiores jogadores
                    da histria da NBA em 1996.
                
                
                    Em 21 de julho de 2006, um juiz do condado de Cook, Illinois determinou que Jordan no devia para
                    suposta ex-amante Karla Knafel US $ 5 milhes. Jordan alegou
                    que pagou para Knafel US $ 250.000 para manter seu relacionamento em segredo. Knafel afirmou que Jordan
                    prometeu a ela US $ 5 milhes para permanecer em silncio
                    e no apresentar um processo de paternidade aps saber que estava grvida, em 1991. Um teste de DNA
                    mostrou Jordan no era o pai da criana.
                
                
                    Em 21 de julho de 2006, um juiz do condado de Cook, Illinois determinou que Jordan no devia para
                    suposta ex-amante Karla Knafel US $ 5 milhes. Jordan alegou
                    que pagou para Knafel US $ 250.000 para manter seu relacionamento em segredo. Knafel afirmou que Jordan
                    prometeu a ela US $ 5 milhes para permanecer em silncio
                    e no apresentar um processo de paternidade aps saber que estava grvida, em 1991. Um teste de DNA
                    mostrou Jordan no era o pai da criana.
                
                
                    
                    
                    
                
            
        
    

    
    


