


    
    
    
        Histria da msica eletrnica
    
    


    
    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        


     Histria da Msica Eletrnica

    
        
        A histria da msica eletrnica tem seu marco inicial em 1948, com a difuso do Concert de Bruits 
        pela Radiodiffusion-Tlvision Franaise, influncia do francs Pierre Schaeffer que criou o musique 
        concrte, onde a composio era feita a partir de rudos gerados por toca-discos, alm de incluir 
        a manipulao sonora por meio da variao da velocidade ou do sentido de leitura das gravaes.
        Na mesma poca o alemo Werner Meyer-Eppler realizava experincias com sntese sonora, ao mesmo 
        tempo em que especulava sobre sua possvel aplicao em msica. Em 1951, Meyer-Eppler e o 
        compositor Herbert Eimert juntaram-se a Robert Beyer, e criaram o primeiro estdio de 
        elektronische musik (msica eletrnica). Embora usassem tcnicas de gravao e montagem 
        semelhantes s realizadas nos estdios da RTF em Paris, essas tcnicas eram aplicadas apenas 
        a sons de origem eletrnica, gerados por osciladores eltricos.
        
        
        A msica eletrnica comeou a se popularizar com o surgimento dos sintetizadores digitais, 
        posteriormente com os samplers, porm o boom ocorreu com os computadores pessoais que possuem 
        recursos de udio e a facilidade para se montar um home  studio, sendo possvel emular as 
        funcionalidades de instrumentos musicais ou de sintetizadores atravs da criao, manipulao e 
        apresentao virtual de som.
        
        
        A popularizao destes instrumentos fez surgir, no mundo, diversos artistas que passaram a se dedicar 
        exclusivamente a msica eletrnica, aparecendo diversos estilos, tais como a msica industrial, a 
        msica eletrnica danante, que se ramificou em House, Trance, Acid House, Techno, Hardcore Techno, 
        Breakbeat, Drum n Bass, Ambient, Tribal, entre vrios outros. Pode-se resumir a msica eletrnica 
        como a msica produzida a partir de no-instrumentos, ou de instrumentos adaptados para produzir 
        som modificado pela eletricidade.
        
        
        Entretanto, no Brasil surgiu, um novo estilo de msica eletrnica denominada Electronic Live Music, 
        que  a insero e modificao do som pela eletricidade no exato momento em que a msica est sendo 
        propagada, ou seja, a msica vai sendo modificada ao mesmo tempo em que est sendo executada ao vivo. 
        Um elemento importante para o desenvolvimento da msica eletrnica danante foi o desenvolvimento das 
        raves. Tais festas de msica eletrnica comearam como uma reao s tendncias da msica popular, a 
        cultura de casas noturnas e o rdio comercial.
        
        
        Seu objetivo primordial era a interao entre pessoas e elevao da conscincia (uma fuga da realidade) 
        atravs de diversas formas de arte. A msica eletrnica teve papel fundamental em tais festas na medida 
        em que proporciona atravs das batidas repetitivas e progressivas um efeito hipntico nos participantes, 
        potencializado s vezes pela utilizao de entorpecentes. A partir do desenvolvimento do estilo eletrnico 
        na dcada de 1980 foram promovidos eventos em regies rurais destinados a reunio de pessoas, dana e 
        utilizao de ecstasy. De forma anloga, o da dcada de 1960 pregava a reunio das pessoas e a utilizao 
        de drogas (especialmente o LSD) como forma de elevao de conscincia. Mesmo com a reao negativa da 
        mdia em relao a tal cultura o estilo foi se desenvolvendo, resultando em um estilo de vida para os 
        participantes.
        
    

    
        
    

    
   

