


    
    
    
        House
    
    


    

        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        

    
        
    
    
    
        
    

    
        
    
    
     House

    
        
        Estilo de msica eletrnica que surgiu em Chicago, nos Estados Unidos, na primeira metade da dcada 
        de 1980. Possui batidas bem rpidas variando entre 118 e 135bpm, apesar de apresentar batidas mais 
        lentas no seu surgimento.
        A batida 4/4  um dos elementos mais comuns no house, que geralmente  gerado por uma caixa de ritmos 
        ou um sampler. Diversas fontes de som so utilizadas, normalmente sons contnuos que se repetem 
        eletronicamente com linhas de sequncia geradas por um sintetizador.
        A house music possui vrias vertentes como o Deep, Tech e Tropical House e outros mais populares como progressive,
        future e Electro House, onde esto concentrados a maioria dos artistas do mainstream como David Guetta,
        Alesso e Don Diablo.
        
        
            ELECTRO HOUSE
            O Electro House (ou Dirty House)  uma vertente que possui graves distorcidos e rtmicos como 
            base principal, variando entre 128 a 130 bpm, sempre com batidas mais pesadas. Vale ressaltar 
            que hoje muitos DJs mesclam em suas produes elementos da House Music com o big room e future bass, 
            deixando o som mais agressivo. DJs destaque: David Guetta, Benny Benassi, Alesso, Calvin Harris, Avicii e 
            Zedd.
        
        
            PROGRESSIVE HOUSE
            Surgiu no incio dos anos 90 e consiste em batida 4 por 4, com um bass mais profundo. Geralmente 
            so msicas longas que vo crescendo de ritmo progressivamente. DJs destaque: Deadmau5, Eric Prydz, 
            Hernan Cattaneo, Steve Angello e Kaskade.
        
        
            DEEP HOUSE
            Devido as influncias que sofreu do Jazz, o Deep pode ter uma melodia bem complexa, suave e 
            elegante, com bpm mais baixos do que o House convencional, onde seus picos de euforia so como, 
            por exemplo, no Progressive House. DJs destaque: Vintage Culture, Yotto, Luttrell e Bruno Be.
        
        
            TECH HOUSE
            Assim como o nome sugere, ele mistura elementos do deep e minimal techno pra criar um som mais 
            suave, atmosfrico e introspectivo. DJs destaque: Gabe, Chris Lake, Fisher, CamelPhat, Claude VonStroke e 
            Breaking Beattz.

        
        
            FESTAS
            Tomorrowland, Electric Daisy Carnival, Ultra Music Festival, Mysteryland, Ame club, Laroc Club, Tribe, XXXperience.
        
    
    
    
        
        
        
    


