


    
    
    
        Msica Eletrnica 
    
    


    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        

    
        
    
    
    
        
    

    
        
    

     Msica Eletrnica

    
        A msica eletrnica  toda msica que  criada ou modificada atravs do uso de equipamentos 
        e instrumentos eletrnicos. Por sua histria passar de uma vertente da msica erudita 
        (fruto do trabalho de compositores visionrios) a um elemento da msica popular, primeiramente 
        bastante relacionado ao rock e posteriormente discernindo-se como um gnero musical prprio 
        (principalmente relacionado com a msica popular nos sub-estilos considerados danantes tais 
        como o techno, acid, house, trance e drum 'n' bass, desenvolvidos a partir do auge da msica 
        disco no final da dcada de 1970). Atualmente existem vrias ramificaes do estilo, tanto 
        eruditas como populares.
    



