


    
    
    
        Trance
    
    


    
    

        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        

    
        
    
    
    
        
    

    
        
    
    
     Trance 

    
        
            Trance  uma vertente da msica eletrnica que emergiu no incio da dcada de 1990. O gnero  
            caracterizado pelo tempo entre 125 e 190 bpm, apresentando partes meldicas de sintetizador e uma 
            forma musical progressiva durante a composio, seja de forma crescente ou apresentando quebras. 
            Algumas vezes vocais tambm so utilizados. O estilo  derivado do house, New Beat e do techno, 
            tendo transformado-se em uma melodiosidade no caracterstica do techno, com seus sons industriais, 
            e menos orgnicos, alm de parecerem menos meldicos. Em geral, a maioria das canes so calmas 
            e de efeito lento e constante na energia-alma e no estado de pensamento. A traduo literal do 
            termo trance para portugus  transe. O nome foi recebido devido s batidas repetitivas e pelas 
            melodias progressivas caractersticas, que levam o ouvinte a um estado de transe, de libertao 
            espiritual, enquanto ouve.
        
        
            GOA
            Goa trance  considerado um estilo nascido em Goa, ndia que possui caractersticas intrnsecas 
            como o constante uso de melodias repetitivas com pequenas variaes que se sobrepe em diferentes 
            elementos, multi-camada, formando um som bastante hipntico que cumpre a funo de levar o transe 
            atravs da repetio. Alm disso, apresenta bumbo caracterstico com pitch menos elevado, trechos 
            de mantras indianos. Alguns Dj's desta vertente so: Raja Ram, Goa Gil, Infected Mushroom.
        
        
            HI TECH
            Na segunda dcada dos anos 2000 outra vertente que ganhou fora, principalmente nos dias atuais:o hi tech, 
            som que carrega consigo vrios elementos do full on e alta repetio de batidas por minuto, criou uma camada 
            de segurana para aqueles amantes do high bpm mas sem elementos sinistros do dark trance. Um kick poderoso e 
            acelerado mantm o fluxo da dana em alta, que aos olhos desavisados, parece desconexa. Mas em perfeita 
            sincronia com a quantidade de informaes da msica. Alguns Dj's desta vertente so: Technical Hitch, Maramb, Crazy Astronaut. 
        
        
            DARK
            J conhecido por ser uma vertente quase que exclusivamente noturna, o dark psy pode se apresentar 
            em algumas formas, podendo ser danante ou no (nos casos mais pesados ou muito acelerados). 
            Ideologicamente, demonstra o excesso de informao atual em forma de msica, causando 
            subliminarmente um lado sombrio e pesado do sculo XXI (vinte e um), em que a sociedade 
            apresenta um comportamento repetitivo, consumista, consumida pela rotina e alienao. Atualmente, 
            muitos projetos tm se caracterizado por ter um nmero de batidas por minuto bem elevado 
            (acima de 150). Essa tendncia apresenta uma grande propagao de sons em pequenos intervalos de 
            tempo, como tambm o uso de efeitos como o de repetio ou reverso. Alguns Dj's desta vertente so: 
            Psykovsky, cosmo, The Synthetic Dream Foundation.
 
        
        
            Progressive
            Vertente mais calma, lenta e extremamente lisrgica do Psy Trance, construda geralmente 
            (mas nem sempre) entre 130 e 140 bpm. A oscilao  deixada de lado, o som  mais constante, 
            retilneo e crescente. Os sintetizadores so mais sutis, sendo a batida e a linha de baixo o 
            que mais interessam ao trance.O trance progressivo, como j diz o nome, tem como sua 
            caracterstica principal, o fato de que, com o passar dos compassos, a msica ir progredindo, 
            ou seja, iro sendo adicionados mais elementos. Alguns DJ's desta vertente so: Vini Vici, Vegas, Vermont

        

        
            Full On
            Full On  a vertente mais meldica do Psychedelic Trance. O estilo foi originado em Israel no 
            final dos anos de 1990 por artistas do Psychedelic Trance, seus baixos so corridos e com muitas 
            variaes de tons. So caracterizados por sintetizadores ao extremo e por uma grande oscilao 
            entre momentos de euforia total e melodias bem trabalhadas, geralmente construdas entre 142 e 150 bpm.
            Alguns Dj's dessa Vertente so: Astrix, Vibe Tribe, Set, 
        
        
            FESTAS
            Tomorrowland, Electric Daisy Carnival, Ultra Music Festival, Ozora Festival, Mandallah, Universo Paralelo, Tribe, XXXperience.
        
    
    
    
        
        
        
    


