


    
    
    
        Vertentes 
    
    


    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        
     
     Vertentes da Msica Eletrnica 

    
        Quando falamos de e-music, ou msica eletrnica, em portugus, existem diversos estilos musicais 
        variando desde o ritmo das batidas, a voz e sua frequncia.
        As vertentes mais conhecidas da msica eletrnica so o House, Techno, Disco, Trance, Break-beat, 
        Drum and bass, minimal e Dubstep. Mas, isso no quer dizer que existem somente 
        esses. A lista  to grande que voc ficaria horas e horas aqui lendo. A e-music cada vez mais se espalha 
        pelo mundo e se funde com as culturas existentes, criando e inovando os antigos conceitos.
    

    
        
            
        

        
    



