


    
    
    
        Dubstep
    
    


    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        

    
        
    
    
    
        
    

    
        
    
    
     Dubstep

    
        
            Se originou no Sul de Londres, Inglaterra no incio da dcada de 2000.
            O gnero  marcado pelo uso intenso de sub graves, sendo quase que como uma adorao aos sons de 
            frequncias baixas e tambm marcados pelos bass drops ao fim da introduo da msica, em geral 
            aos 16 ou 32 compassos, onde os elementos mais dominantes na estrutura da msica so introduzidos 
            de forma impactante.
            As razes do dubstep esto nas verses mais experimentais de produtores de UK garage, buscando 
            incorporar elementos de drum and bass. Alguns artistas de dubstep tambm incorporaram uma variedade 
            externa, de techno, como Basic Channel e at msica clssica, Alguns Dj's desta vertente so: Excision, Zomboy, Skrillex
        

        
            Brostep  um subgnero/variao mais agressiva de Dubstep, com um foco menor nas frequncias de 
            bass e subbass e maior nas freqncias medias/altas. O subgnero mantm as caractersticas de 140 
            BPM, assim como o ritmo sincopado e o Clap ou Snare a cada terceira batida, normalmente contando 
            com um kick na primeira. Atualmente, Brostep  o subgnero mais popular de Dubstep, Alguns Dj's 
            desta subvertente so: Skrillex, Krewellam, Knife Party

        

        
            Wobble bass Uma caracterstica de algumas vertentes do dubstep  um tipo de linha de baixo chamada wobble bass,
            conhecido como "wub". Este estilo de bass  normalmente produzido por meio de um oscilador de baixa
            frequncia para manipular o volume, distoro o cuttoff do filtro, e etc.[7] O Wobble bass  uma 
            caracterstica muito importante no Old School Dubstep (que seria, numa traduo mais coloquial, 
            como o "Dubstep Antigo" ou "Dubstep Tradicional"), Alguns Dj's desta subvertente so: Datsik, Caspa e Rusko, The bassist.
        

        
            FESTAS
            Tomorrowland, Electric Daisy Carnival, Ultra Music Festival, Mysteryland.
        
    
    
    
        
        
        
    


