


    
    
    
        Techno
    
    


    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        
    
    
        
    
    
    
        
    

    
        
    
    
     Techno

    
        
            Estilo de msica eletrnica essencialmente danante, de ritmo acelerado e melodia montona. Surgiu na
             dcada de 1980 e se assemelha ao estilo house. O nome techno, identificava todas as msicas que 
             eram feitas exclusivamente por computador, sem fazer uso de instrumentos musicais tradicionais.
             Geralmente o techno  uma msica instrumental repetitiva, muitas vezes produzida para uso em uma 
             setlist de um DJ. O componente rtmico central frequentemente  o tempo comum (4/4), que  marcado 
             com um bumbo em cada pulso de nota de um quarto; um retngulo jogado por snare ou aplauso no segundo; 
             e quatro pulsos da barra e um aberto oi-hat toca a cada segunda oitava nota. O tempo tende a variar 
             entre 120 e 150 batimentos por minuto (BPM). O uso criativo da tecnologia de produo de msica, 
             como tambores, sintetizadores e digital audio workstations,  visto como um aspecto importante da 
             esttica da msica. Alguns Dj's renomados so Charlotte de Witte, Amelie Lens, Carl Cox, Nina Kraviz.

        
        
            FESTAS
            Tomorrowland, Electric Daisy Carnival, Ultra Music Festival, Mysteryland, Time Warp, Tribe, XXXperience.
        
    
    
    
        
        
        
    


