


    
    
    
        Componentes
    
    


    
    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        

     Componentes da Msica Eletrnica

    
        
        A produo de msica eletrnica requer alguns equipamentos como softwares, monitores de udios, dentre 
        outros. Nem todos so essenciais, porm, para um Dj profissional produzir suas msicas com qualidade  
        imprescindvel que seus equipamentos estejam adequados ao seu estilo musical. Como existem uma 
        diversidade de equipamentos e softwares para Dj e, normalmente, no so baratos, muitos podem ficar 
        na dvida entre qual comprar. Alguns dos melhores softwares de produo so: Ableton Live, FL Studio, Logic Pro.
        
        
        Para fazer apresentaes ao vivo, geralmente os DJ's utilizam controladoras e mixers, para poder fazer
        a virada das msicas, assim como remixa-las, entre outras coisas... Alguns dos melhores equipamentos so:
        CDJ Nexus 2000, XDJ RR, 
        
    
    
    
        
            
        
        
        
            
        
    
      


