


    
    
    
        Minimal
    
    


    
        
            
                
                    
                        Histria
                    
                    
                        Vertentes
                    
                    
                        Componentes
                    
                
            
        
        
        
            
                
                    
                        House
                    
                    
                        Techno
                    
                    
                        Trance
                    
                    
                        Dubstep       
                    
                    
                        Drum and Bass
                    
                    
                        Minimal
                    
                    
                        Break-Beat
                    
                
            
        

    
        
    
    
    
        
    

    
        
    
    
     Minimal

    
        
            Como o prprio nome diz,  uma vertente minimalista que segue aquele ditado less is more 
            (menos  mais). Este estilo tambm est ligado ao movimento e a arte minimalista. 'Minimal Techno', 
            ou simplesmente 'Minimal'  um estilo de msica eletrnica, geralmente considerado como o subgnero 
            minimalista derivado do Techno.  caracterizado pela repetio de batidas e sons, ou seja, pelo uso de um 
            mnimo de elementos de composio. Normalmente associado a sons naturais, como a pulsao,o canto dos pssaros ou quaisquer elementos 
            sonoros repetitivos, tendo por objetivo desnudar tudo aquilo que no  necessrio para sua composio.
            Assim chega-se a um ritmo de baixos BPM's muito indutiva a estgios de hipnose, no qual os sons conduzem o 
            ouvinte a nveis de coordenao motora distintos de outros tipos de msica eletrnica. Alguns Dj's desta
            vertente so Boris Brejcha, Gui Boratto, Marco Carola, Peggy Gou.

        
        
            FESTAS
            Tomorrowland, Electric Daisy Carnival, Ultra Music Festival, Mysteryland, Tribe, XXXperience.
        
    
    
    
        
        
        
    


