


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na quinta temporada, Monica e Chandler tentam 
                    manter seu novo relacionamento em segredo de seus 
                    amigos. Phoebe d a luz a trigmeos no centsimo 
                    episdio. Ela d  luz um menino, Frank Jr. Jr., 
                    e duas meninas: Leslie e Chandler. O casamento de Ross 
                    e Emily  cancelado por Emily, que sente ameaada 
                    por Rachel, quando Ross diz no estar disposto 
                    a desistir de sua amizade com Rachel para atender 
                    as exigncias de Emily. 
                
                
                
                    Phoebe comea um relacionamento 
                    com o policial Gary. Monica e Chandler tornam seu 
                    relacionamento pblico, para surpresa e felicidade 
                    de seus amigos. Eles decidem viajar para Las Vegas
                    para surpreender Joey no trabalho, e resolvem se casar, 
                    mas mudam seus planos depois de 
                    encontrarem Ross e Rachel, ainda bbados, recm-casados 
                    na mesma capela.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele com Todos os Beijos" (05x02)
                            
                            
                                "Aquele do Centsimo" (05x03)
                            
                            
                                "Aquele com Todos os Dias de Ao de Graas" (05x08)
                            
                            
                                "Aquele em que Todos Descobrem" (05x14)
                            
                            
                                "Aquele em Vegas" (05x23/24)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

