


    
    Poos de Caldas | Eventos 
    
    





	
        
            
                Poos de Caldas
            
        

		
			
				  Histria  
				  Cassinos 
				  Pontos Tursticos 
				  Indstrias 
				  Geografia 
				  Eventos 
				  Curiosidades 
				  Fotos
			
		
	

    

        
            Eventos
        

		
            Festa So Benedito
           
			
			
				
					
						
                            A Festa de So Benedito em Poos de Caldas acontece oficialmente desde 1904, 
                            sendo considerada uma das festas populares mais antigas do sul de Minas, alm de estar 
                            intimamente ligada  histria da cidade,  ainda se caracteriza como patrimnio de fundamental 
                            de agregamento familiar.
                            Alm dos aspectos culturais como a retirada dos caiaps do mato e o cortejo dos mastros, 
                            a festa ainda conta com parque de diverses, barracas com comidas tpicas como o tradicional tut  mineira, 
                            churrasquinho, pernil e as deliciosas cocadas e ma do amor.
                           
						
					
					
						
					
				
			
        

        
            Festa Uai
           
			
			
				
					
						
                            Em Poos de Caldas, de uma certa forma, para celebrar o ms dedicado ao folclore, no ano de 
                            1983, foi criado a Festa Uai.

                            Considerada uma das maiores festas da regio voltada para as manifestaes culturais
                             e folclricas, a Festa Uai exala uma tradio que  o saber popular, e faz isso por meio de shows sertanejos, 
                             gastronomia com a tradicional e deliciosa comida mineira e ainda conta com cervejas artesanais.
                            
                           
						
					
					
						
					
				
			
        
        
            Orquestra Sinfnica de Poos de Caldas
           
			
			
				
					
						
						  
                             um dos maiores Patrimnios Culturais da cidade de Poos de Caldas, com 25 anos de histria,
                              a orquestra mais conhecida do Estado de Minas Gerais e ganhadora de vrios prmios. 
                             Somente no estado de Minas Gerais e So Paulo j foi assistida por 220 mil espectadores. O espetculo mobiliza o setor turstico e todo o 
                             comrcio: dia de espetculo  sinnimo de hotis lotados e comerciantes felizes vendendo seus produtos e servios.
                           
						
					
					
						
					
				
			
        


        
            Sinfonia das guas
           
			
			
				
					
						
                          A Orquestra Sinfnica de Poos de Caldas  responsvel pelo evento Sinfonia das guas, evento este 
                          que mescla msica clssica, popular, temas de filmes, msicas folclricas, dana, teatro, 
                          show com iluminao e raio laser. Ao longo de 10 anos, foram 62 apresentaes que emocionaram, 
                          agradaram e fizeram vibrar nada mais que 350 mil pessoas de 17 estados brasileiros.
                            
                           
						
					
					
						
					
				
			
        


        
            Julho Fest
           
			
			
				
					
						
                           O Festival de Inverno de Poos de Caldas completou 25 anos em 2019, e j  uma marca registrada
                           com uma agenda que inclui espetculos de teatro, msica, dana, cinema, artesanato, literatura, 
                           cultura popular, alm de exposies, debates e brincadeiras que acontecem em espaos pblicos 
                           como Urca, Museu, Praa dos Macacos, praa Pedro Sanches, Parque Jos Affonso Junqueira, Fonte do Leozinho, 
                           Parque Municipal Antnio Molinari e Shopping Poos de Caldas. Cada ano  proposto um tema para ser contemplado da 
                           melhor forma possvel.
                           
						
					
					
						
					
				
			
		

		
            Poos Classic Car
           
			
			
				
					
						
							A histria do Clube de Automvel Antigo de Poos de Caldas comeou em Junho de 2005, 
							quando um grupo de amigos, admiradores e proprietrios de carros antigos resolveram organizar
							 pequenas reunies com suas relquias em pontos da cidade. 
							 No foi difcil oficializar, logo o Clube estava formado com cerca de 20 associados e, com o passar do tempo, 
							 a fora do Clube s aumentou.O Clube do Automvel Antigo de Poos de Caldas tem sua Sede Social localizada  
							 Rua Nico Duarte 980, bairro Vila Cruz.
							 
						
					
					
						
					
				
			
		
		

    
