


    
    Poos de Caldas | Industrias 
    
    





    
    

        
            
                Poos de Caldas
            
        
    
        
            
                  Histria  
                  Cassinos 
                  Pontos Tursticos 
                  Indstrias 
                  Geografia 
                  Eventos 
                  Curiosidades 
                  Fotos
            
       

    
   
        

        
            Indstrias
        

		
            Alcoa
           
			
			
				
					
						
                            No Brasil desde 1965, dedicada ao desenvolvimento compartilhado e sustentvel, 
                            a Alcoa trabalha em diversos elos da cadeia produtiva de alumnio desde a minerao da bauxita, 
                            ao refino da alumina, produo de lingotes e p de alumnio, produzido apenas no Brasil, entre todas as 
                            unidades Alcoa do mundo.
                            No pas possui trs unidades produtivas, em Poos de Caldas (MG), So Lus (MA) e Juruti (PA).
                
                            A Planta de Poos de Caldas (MG), fundada em 1965, foi a primeira unidade da Alcoa no Brasil, e
                            comeou suas atividades em 1970, destacando-se por ser uma empresa conhecida mundialmente pela excelncia de
                            seus processos e produtos alm de estar em uma cidade aconchegante, com excelente IDH e prxima a
                            grandes centros, como Campinas e So Paulo, e de faculdades de qualidade.
                            Uma empresa que conta com as redes  AWN (Alcoas Women Network
                             Rede de Mulheres Alcoa) e Eagle (Employees at Alcoa Gay and Lesbian Equality), a fim de promover
                            diversidade e incluso em um ambiente dinmico e acolhedor, a fim de alcanar o completo potencial
                            humano e profissional.
                            Em 2018, a Alcoa Poos de Caldas injetou R$18.5 milhes localmente, no estado e no pas atravs do
                            pagamento de impostos:
                            o Municipal: R$3.9 milhes
                            o Estadual: R$4.9 milhes
                            o Federal: R$9.6 milhes.
						
					
					
						
					
				
			
        

        
            Danone
           
			
			
				
					
						   
                            A empresa foi fundada em 1919 por Isaac Carasso em Barcelona como uma pequena fbrica de 
                            produo de iogurte. O grupo Danone  conhecido pelos seus produtos lcteos, especialmente pelos iogurtes. 
                            Est presente em mais de 120 pases, contando em 2009 com 92.209 mil colaboradores, sendo o terceiro maior grupo 
                            alimentcio da Europa, o stimo maior fabricante de alimentos do mundo, e o primeiro em pases como a Frana,
                            Espanha e Itlia.
                            A Danone iniciou suas atividades no Brasil em Poos de Caldas (MG) no ano de 1970, com o lanamento do primeiro
                            iogurte com polpa de frutas, que foi sucesso de vendas no pas. Apenas nove meses aps o lanamento, a produo
                            de iogurtes aumentou de 6 mil para 24 mil potes por hora.
						 
					
					
						
					
				
			
        

        
            Ferrero
           
			
			
				
					
						   O Grupo Ferrero nasceu da paixo de uma famlia italiana por conceber ideias inovadoras e transform-las 
                            em deliciosos produtos. Comeou suas atividades na cidade de Alba, na Itlia, em 1946, 
                            e transformou-se hoje no quarto maior produtor global de doces e chocolates. 
                            O grupo est presente no Brasil desde 1994, quando introduziu o Kinder Ovo. Em julho de 1997, a 
                            Ferrero iniciou a produo no Brasil, em Poos de Caldas, que atende o mercado interno e pases como 
                            Alemanha, Argentina, Canad, Mxico, Frana, Itlia, Equador, Rssia e Estados Unidos.
						 
					
					
						
					
				
			
        

        
            Mineirao Curimbaba
           
			
			
				
					
						
                            Criada por Benedito Moreira Curimbaba, que atravs de uma viso pioneira investiu 
                            em alguns depsitos de bauxita e desenvolveu a utilizao das rochas potssicas como adubo, em 1950 criou a 
                            empresa Benedito Moreira Curimbaba em Poos de Caldas. Empresa esta que promove minerais industriais, fertilizantes
                             e servios de alta qualidade com o aproveitamento eficaz de suas jazidas e integrao vertical de seus processos,
                              de modo a  garantir o fornecimento de seus produtos e servios por dcadas.
                            Atualmente a Minerao Curimbaba e suas associadas no Brasil empregam mais de 2.000 funcionrios, 
                            gerando pelo menos 5.000 empregos indiretos no pas. Com uma capacidade produtiva de 375 mil toneladas ao 
                            ano de bauxitas sinterizadas, bauxitas ativadas, argilas refratrias sinterizadas, propantes, atende inmeros 
                            segmentos industriais e comerciais, destacando-se a indstria de leo e gs, a petroqumica, jateamento de 
                            superfcies, fluxo cermico para solda eltrica, refratrios, abrasivos, tratamento de leos minerais e biodiesel, 
                            microfuso e fundio. A maior parte desse volume  exportada para os Estados Unidos, Europa e Amrica do Sul.
						
					
					
						
					
				
			
        

       

      
       

    


        
