


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Monica Geller, irm de Ross e chef de cozinha,  
                    obsessiva-compulsiva por limpeza e tem um esprito 
                    competitivo. Durante a adolescncia, era obesa, o 
                    que  motivo de lembranas ruins e neuroses. Todos 
                    os personagens gostam de se encontrar no seu 
                    apartamento. Durante a srie, se envolve em um 
                    romance com Richard, 21 anos mais velho, que parte
                    seu corao por no querer casar nem ter filhos.
                
                
                
                    Apesar dos defeitos, ela  a anfitri-mor 
                    da srie. Comea a namorar Chandler e se casa com 
                    ele na stima temporada do programa. Na dcima temporada, 
                    adotam dois filhos por uma barriga de aluguel, uma 
                    adolescente que engravidou por acidente e no sabia 
                    que teria gmeos, e vo morar em uma casa no subrbio
                    para construir sua famlia.
                
                
            
            
                
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

