


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    A primeira temporada introduz os seis personagens principais: 
                    Rachel, Monica, Phoebe, Joey, Chandler e Ross. Rachel chega 
                    no Central Perk, aps deixar seu noivo Barry no altar e se 
                    mudar para o apartamento de Mnica, enquanto Ross supera o fim
                    do seu casamento. Ross tenta constantemente 
                    dizer a Rachel que a ama, enquanto sua ex-esposa lsbica, Carol, 
                    est esperando seu beb. 
                
                
                
                    Joey  apresentado como um ator lutando 
                    por seu espao, enquanto Phoebe trabalha como massagista. 
                    Chandler termina com namorada Janice, que 
                    frequentemente retorna em outros episdios. No final da temporada, 
                    Chandler acidentalmente revela que Ross ama Rachel em seu aniversrio,
                     que percebe que ela se sente da mesma maneira.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele com George Stephanopoulos" (01x04)
                            
                            
                                "Aquele do Pquer" (01x18)
                            
                            
                                "Aquele do Macaco" (01x10)
                            
                            
                                "Aquele com Uma Dzia de Lasanhas" (01x12)
                            
                            
                                "Aquele do Blecaute" (01x07)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

