


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na estreia da quarta temporada, Ross e Rachel se 
                    reconciliam brevemente. Phoebe torna-se uma me 
                    de aluguel para o meio-irmo e sua esposa Alice 
                    . Monica e Rachel so forados a mudar de apartamentos 
                    com Joey e Chandler, depois de perder uma aposta, 
                    mas conseguem voltar subornando-os com ingressos 
                    para a temporada dos Knicks e um beijo de um minuto 
                    (fora da tela) entre as meninas.
                
                
                
                    Ross comea a 
                    namorar uma mulher britnica chamada Emily e ao 
                    final da temporada organiza seu casamento em 
                    Londres. Chandler e Monica dormem juntos, e 
                    Rachel decide participar do casamento de Ross 
                    e Emily. Enquanto diz seus votos, Ross utiliza 
                    o nome de Rachel no altar, ao invs do da sua 
                    noiva, para o choque de sua noiva e dos convidados.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele do Chandler na Caixa" (04x08)
                            
                            
                                "Aquele dos Embries" (04x12)
                            
                            
                                "Aquele da Festa Falsa" (04x16)
                            
                            
                                "Aquele com Todos os Vestidos de Noiva" (04x20)
                            
                            
                                "Aquele do Casamento do Ross" (04x23/24)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

