


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na nona temporada, Ross e Rachel tm uma discusso sobre morarem 
                    juntos. Rachel decide mudar-se novamente 
                    para a casa de Joey, levando sua filha Emma consigo. O emprego 
                    de Chandler comea a requerer que ele passe a maior parte da 
                    semana em Tulsa, Oklahoma. Ele aguenta por algum tempo, 
                    mas logo pede demisso 
                    e procura um emprego na rea de publicidade.
                
                
                
                    Phoebe comea a namorar um 
                    homem chamado Mike Hanigan, mas se desentendem por Mike no querer casar.
                     O grupo vai a Barbados, onde
                      Ross participar como palestrante de um seminrio. 
                      Phoebe leva sua antiga paixo, David, e Mike 
                      decide ir at Barbados e pedir Phoebe em casamento 
                      antes de David. Joey e Charlie terminam e logo em 
                      seguida Joey descobre que Rachel gosta dele.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele em que Ningum Faz o Pedido" (09x01)
                            
                            
                                "Aquele com a Cano Inadequada do Ross" (09x07)
                            
                            
                                "Aquele com os Ratos da Phoebe" (09x12)
                            
                            
                                "Aquele do Memorial" (09x17)
                            
                            
                                "Aquele em Barbados" (09x23/24)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

