


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    O relacionamento de Rachel e Joey dura apenas 
                    trs episdios na dcima temporada. Ross e Charlie 
                    tambm no progridem no relacionamento. Mike pede Phoebe novamente em casamento, 
                    recebendo um sim como resposta. Eles se casam logo depois. 
                    Chandler e Monica tentam adotar o beb de uma mulher chamada 
                    rica, que est grvida e no poder cria-lo. Eles tambm 
                    decidem se mudar para o interior do estado. 
                
                
                
                    No episdio final, 
                    rica d a luz a gmeos, um casal. Rachel consegue um novo emprego, 
                    desta vez em Paris. Os cinco amigos organizam uma festa de 
                    despedida, e ela se despede de todos separadamente, com exceo 
                    de Ross, que se sente ignorado. 
                    No ltimo episdio da srie, Ross descobre-se ainda amando Rachel, 
                    e decide ir atrs dela no aeroporto para demove-la da ideia de ir 
                    para Paris.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele em que o Ross Est Legal" (10x02)
                            
                            
                                "Aquele com o Bolo" (10x04)
                            
                            
                                "Aquele com o Ao de Graas Atrasado" (10x08)
                            
                            
                                "Aquele em que Joey Fala Francs" (10x13)
                            
                            
                                "O ltimo" (10x17/18)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

