


    
    Poos de Caldas | Cassinos 
    
    





   
        
            
                Poos de Caldas
            
        

    
        
              Histria  
              Cassinos 
              Pontos Tursticos 
              Indstrias 
              Geografia 
              Eventos 
              Curiosidades 
              Fotos
        
   




     Cassinos 
    
        
             
            A histria dos cassinos em Poos de Caldas tem incio no sculo 19,
            quando a cidade era ainda uma pequena vila. Registros indicam que, por volta de 1890, 
            os hotis de ento, j recebendo turistas em busca dos tratamentos teraputicos proporcionados 
            pelos banhos de gua sulfurosa, ofereciam aos hspedes alguns jogos, como forma de lazer durante as 
            estaes de cura a que se submetiam, em geral longas.     
            

            
            Considerada por muitos a Las Vegas brasileira, o jogo tornou-se um grande negcio para a cidade, empregando 
            muita mo-de-obra e atraindo jogadores de todo o Pas, resultando por exemplo na existncia de voos regulares 
            para a cidade, partindo das maiores capitais brasileiras (ento So Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte) aps 
            a inaugurao do aeroporto em 1938.
            

             
            Como em toda cidade que abriga casas de jogo, essas passam a movimentar a economia, de onde vinham salrios e 
            gorjetas, muitas vezes na forma das prprias fichas de jogo, que circulavam como moeda regular na cidade. 
            Especialmente nos meses de frias, as temporadas de vero e inverno eram pocas de festa para o comrcio local. 
            Ainda hoje  assim, mesmo sem os cassinos.
            Sobre os cassinos mais importantes podemos destacar:
            

        

		
            Recreio dos Banhistas
           
			
			
				
					
						
						  
                            Comeou a operar em 
                            1905 pelas mos de Teodoro do Vale, empresrio do jogo na poca. Antes de se tornar cassino, o prdio era a 
                            antiga casa do Coronel Agostinho Junqueira, localizada junto ao "Hotel da Empreza", e formou uma pioneira 
                            parceria entre o hotel e o cassino. O local onde se situava o Recreio  hoje o Parque Jos Affonso Junqueira. 
                            Consolidada a parceria e o sucesso do empreendimento, outros empresrios adotaram a ideia, que tornou-se um 
                            grande negcio. O Recreio dos Banhistas, cassino que criou o conceito que transformou a cidade, operou at o 
                            final da dcada de 1910, dando lugar ao j planejado parque, em configurao diferente da que conhecemos hoje.
						
					
					
						
					
				
			
        


        
            Polytheama
           
			
			
				
					
						
                            O Cine Teatro Polytheama abriu as portas em 1911, construdo entre a Prefeitura e o Mercado Municipal, e 
                            marcou pelo luxo de suas instalaes. Era prefeito  poca Francisco Escobar, que entendia a importncia de 
                            trazer para a cidade no apenas os turistas em busca dos banhos termais, mas que podiam e queriam apostar 
                            grandes somas e exigiam requinte. Os grandes eventos sociais de Poos de Caldas, incluindo algumas recepes e 
                            jantares de gala, aconteciam no Polytheama, construdo como um teatro de pera. Tal como o Recreio, o Polytheama 
                            uniu o cassino ao vizinho Grande Hotel, que contava com 110 quartos, 18 banheiros e chuveiros de guas sulfurosas.
                            O conceito do hotel conjugado ao cassino  comum hoje em Las Vegas, de modo que o hspede jogue no mesmo local e 
                            no se dirija a outros cassinos. O Polytheama funcionou at 1946, quando o jogo foi 
                            proibido no Brasil. Demolido, o local abriga hoje um estacionamento.
						  
                           
						
					
					
						
					
				
			
        


        
            Gibimba
			
			
				
					
                  
						
                            O Cassino Gibimba era de Biagio Varallo.  
                            Sem ostentar luxo, era considerado o maior cabar do pas na poca. 
                            Ficava num prdio onde na entrada havia o cassino, no segundo salo o restaurante que tambm abrigava o salo de bailes.
                            Um cassino bastante popular, e permanecia aberto durante a noite, apresentando shows de 
                            msicos e artistas nacionais e internacionais. L, apresentavam-se periodicamente Silvio Caldas, Irms Pagas -as mais belas pernas que Poos j conheceu- 
                            e a paulista mignon, com cabelo  garonne, que cantava com trejeitos de Carmen Miranda. O Gibimba tambm funcionou at 1946. 
                            Hoje, no local, est uma galeria de lojas e uma agncia do Banco do Brasil, defronte a Praa Pedro Sanches.
                           
						
					
					
						
					
				
			
        

        
            Casino Ao Ponto
           
			
			
				
					
						
                            O Ao Ponto  dos anos 1920, e tinha como proprietrio Nico Duarte, que arrendou o cassino a Amrico Bordignon. 
                            O cassino tinha foco em grandes shows, tendo contratado at mesmo o msico Ary Barroso, compositor de Aquarela 
                            do Brasil, para integrar a "jazz band" do Ao Ponto. O cassino existiu at 1944, quando foi destrudo por um 
                            incndio. Em 1946, no local, foi inaugurado o Edifcio Bauxita, com 13 andares e 122 apartamentos e, segundo 
                            consta, uma estrutura inferior capaz de suportar ataques areos. No trreo do edifcio est localizada a Cmara 
                            Municipal de Poos de Caldas.
                            
						
					
					
						
					
				
			
        


        
        
            Cassino da Urca
           
			
			
				
					
						
                            O Cassino da Urca foi construdo em inacreditveis quatro meses, at sua inaugurao em 31 de dezembro de 1942. 
                            Frequentado por famlias abastadas, era palco para os mesmos artistas que se apresentavam na famosa Urca do Rio 
                            de Janeiro. Nomes como Carmem Miranda e o Bando da Lua, Almirante, Silvio Caldas e outros de prestgio 
                            internacional passaram por l.
                    
                            O Cassino fechou em 1946, tambm com a proibio dos jogos, tendo ficado ocioso at o final da dcada de 50.
                            Em 1959, com a criao do Conservatrio Musical da cidade, o espao voltou a ser utilizado e, mais tarde, 
                            serviu  Faculdade Municipal de Filosofia, Cincias e Letras, em 1966. Trinta anos mais tarde, a Urca foi 
                            transformada em Espao Cultural, condio atual, que inclui sales de exposio e um teatro. 
                                                
						
					
					
						
					
				
			
        

        
             Palace Casino
           
			
			
				
					
						
                            "Cassino dos cassinos", o Palace foi concebido como parte de um conjunto composto ainda pelo Palace Hotel e a 
                            Thermas Antonio Carlos. As obras do Palace Casino foram iniciadas em 1928 e concludas em 1930. O objetivo 
                            era tornar a Estncia no mais completo e moderno balnerio das Amricas. Inaugurado em 1931, contava 
                            originalmente com um Salo Nobre, Salo Azul (para os jogos), um restaurante, o Palace Grill e outra sala de jogos
                            menor, onde mais tarde ficou um auditrio e um teatro. Tornou-se o cassino preferido da elite que vinha a Poos de
                            Caldas, com seus enormes sales, lustres de cristal e e outros luxos. Artistas como Dalva de Oliveira ou Grande 
                            Otelo, entre muitos nomes, orquestras internacionais e polticos de elevado escalo eram presena constante. 
                            O traje obrigatrio era a rigor. Em 1944, o Palace Casino pegou fogo. Foi recuperado, serviu durante muitos anos 
                            a todo tipo de festas, o que culminou na completa e vexaminosa deteriorao do prdio. Em  
                            2009 comeou a restaurao, e em 2014 com as obras concludas o Palace Cassino foi reinaugurado.
                            
						
					
					
						
					
				
			
        



        
            Cassino Imperial
           
			
			
				
					
						
                            Tambm comandado por Vivaldi Leite Ribeiro, era dividido em Imperial Azul e o Imperial 
                            Vermelho, e contava com um cinema, o Cine Imperial. Demolido, o local abriga hoje uma 
                            agncia bancria, em frente ao Edifcio Bauxita.
                                                
						
					
					
						
					
				
			
        



    

