


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Ross Geller, irmo mais velho de Monica,  um paleontlogo
                     que ama dinossauros, trabalhou no incio da srie em um
                     museu e depois recebeu oferta para dar aulas em uma 
                     universidade. Apaixonado por Rachel, o relacionamento 
                     passou por idas e vindas, at um grande desentendimento
                     por causa de cimes, gerando a polmica de se estavam ou
                     no dando um tempo quando ele se relaciona com outra mulher.
                
                
                
                    Ross se divorciou trs vezes durante
                      o seriado: da lsbica Carol (que lhe deu seu primeiro 
                      filho, Ben), da britnica Emily (cujo nome ele trocou 
                      pelo de Rachel no dia do casamento), e de Rachel (casaram-se 
                      bbados em Las Vegas). Rachel e Ross tiveram uma filha 
                      juntos, Emma.  muito inteligente e apaixonado por Rachel 
                      desde o colegial.
                
                
            
            
                
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

