


    
    Poos de Caldas | Curiosidades
    
    





    
        
            
                Poos de Caldas
            
        

        
            
                  Histria  
                  Cassinos 
                  Pontos Tursticos 
                  Indstrias 
                  Geografia 
                  Eventos 
                  Curiosidades 
                  Fotos
            
        
    

    

    Curiosidades

    
        Poos de Caldas no vulco
    

    
        Poos de Caldas  conhecida nacionalmente por se encontrar na cratera de um vulco extinto.
        A regio sofreu, h 80 milhes de anos, uma intruso (uma espcie de enxerto de rochas alcalinas no 
        solo j existente) e, com o movimento intenso das rochas e do magma, que foi expulso durante a erupo 
        vulcnica, a regio foi elevada a mais de 500 metros de altitude em relao ao nvel do mar.
        Com o tempo, essas mesmas rochas esfriaram e o centro do vulco sofreu um desabamento, formando uma espcie 
        de enorme cratera, que deu origem ao que conhecemos hoje como Planalto de Poos de Caldas. As serras que
        dominam a paisagem da regio, na verdade, fazem parte das bordas da caldeira do vulco.
        Essa incomum formao geolgica trouxe muitos benefcios a toda regio, loteando-a com diversos atrativos naturais, 
        devido ao excelente clima, guas de caractersticas trmicas e sulfurosas, picos conhecidos mundialmente e solo rico 
        em minerais, que tornam a terra naturalmente frtil.
    


    
        guas sulfurosas

    
        Os benefcios das guas termais de Poos de Caldas j foram comprovados atravs de estudos. A gua sulfurosa 
        especificamente  um tipo de gua mineral rara, possui composio especfica por
        isso tem um forte odor, uma textura mais oleosa e chega  superfcie a uma temperatura de aproximadamente 43C.
         classificada como mineromedicinal, ou seja  curativa em funo da concentrao de enxofre e dos benefcios 
        que possui.
        Um banho de imerso  indicado como tratamento natural complementar em casos de doenas digestivas, 
        cardacas, respiratrias e articulares, como artrite e artrose. 
        O recomendado  que as guas termais tenham apenas contato tpico com a pele e no ingeridas.
    


     
        Cascata das Antas
    
      
        A Cascata das Antas  parte do Rio das Antas, que adentra o municpio
        a partir de Andradas, cidade ao sul de Poos de Caldas, sendo um ponto turstico que conta com exemplares 
        do palimito-juara, presente desde o sul da Bahia at o norte do Rio Grande do Sul, ou do coqueiro-jeriv, 
        encontrado tambm nas regies centro-oeste e sul do Brasil. Pela rea ao redor j foram 
        catalogadas 194 espcies de plantas, entre rvores, arbustos e ervas, alm de 137 espcies de aves e 13 
        espcies de mamferos, incluindo as antas, hoje no mais presentes por ali. Um outro ponto marcante  que a Cascata
        das Antas foi a primeira usina hidreltrica de Poos de Caldas, inaugurada em 1 de setembro de 1898, motivo de 
        orgulho em relao a gerao de energia eltrica para a cidade, visto que esse recurso era presente somente em centro 
        urbanos bem maiores.
    


    
        Governo de Assis Figueiredo (1931-1939)
    

    
        At o governo de Assis Figueiredo, a cidade sofria com constantes inundaes na rea central, foi ento que se contratou
        o maior sanitarista do momento e anos depois a cidade ganhava a represa Saturnino de Brito que alm de resolver a questo das
        enchentes, oferecia para Poos de Caldas um hidro porto, alm de se fazer um local bonito para enriquecer o turismo.
        Assis Figueiredo foi tambm garoto propaganda da cidade pois organizava festas e convidava pessoas famosas para comparecer. A idia 
        de fazer o encontro da elite brasileira em Poos de Caldas foi dele por exemplo. Ele convidava pessoalmente o presidente Getlio Vargas e 
        madame Darcy Vargas, que juntamente com as filhas se tornaram presenas marcantes na cidade.
        A amizade tambm com o magnata das comunicaes no Brasil, Assis Chateaubriand, diretor proprietrio dos dirios associados, a maior rede 
        de comunicao na poca, garantia a divulgao em rede nacional do que se passava em Poos de Caldas.
        Foi nesse perodo que se implantou a Rdio Cultura, aeroporto, e a descoberta da cidade pela alta sociedade do pas.
         dele tambm a vinda do mestre portugus Primo Rosa para fazer os calamentos da rea central da cidade com pedras portuguesas,
        caladas ecologicamente corretas, pois permitiam a infiltrao de guas fluviais.

    

    

    


