


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na sexta temporada, depois de descobrir que esto casados, 
                    Ross e Rachel concordam em anular o casamento, mas Ross 
                    decide no querer se divorciar trs vezes antes dos trinta 
                    anos e mente para Rachel, dizendo a ela que ele anulou 
                    a unio, quando na verdade no o fez. Chandler e Monica decidem que  cedo para 
                    se casarem, e ao invs disso, passam a morar juntos. 
                
                
                
                    Chandler muda-se para o apartamento de Monica, 
                    Rachel muda-se para o de Phoebe e Joey acaba sozinho no seu. 
                    . Chandler planeja pedir Monica em casamento. 
                    No ltimo episdio, ele no consegue fazer o pedido de casamento 
                    num restaurante chique pois Richard, ex-namorado de Mnica, aparece.
                    Aps uma grande confuso, Joey conta a Monica o plano de Chandler, o
                    que faz com que ela o pea em casamento.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele da Negao de Ross" (06x03)
                            
                            
                                "Aquele da ltima Noite" (06x06)
                            
                            
                                "Aquele da Rotina" (06x10)
                            
                            
                                "Aquele que Poderia Ter Sido" (06x15/16)
                            
                            
                                "Aquele com o Anel" (06x23)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

