


    
    Poos de Caldas | Relevo 
    
    





    

        
            
                Poos de Caldas
            
            
        
    
        
            
                  Histria  
                  Cassinos 
                  Pontos Tursticos 
                  Indstrias 
                  Geografia 
                  Eventos 
                  Curiosidades 
                  Fotos
            
       

    

    
        
        Geografia

        
            Relevo
        

            
                
                    O municpio de Poos de Caldas est localizado ao Sudeste do estado de Minas
                    Gerais, na divisa com o estado de So Paulo. A cidade se situa sobre um Planalto
                    elptico com uma altitude mdia de 1.300m, com uma cota mnima de 1.200m e
                    mxima de 1.700m.
                
            

        
            Clima

        
            
                
                     caracterizado pelo clima temperado mido, com
                    inverno seco de abril a setembro com temperaturas baixas (mdia de 18C) e
                    menores ndices pluviomtricos (total de 282 mm de chuvas) e vero brando, de
                    outubro a maro com temperaturas mais elevadas e maiores precipitaes
                    (temperatura media de 21C e total de 1.200 mm de chuvas).
                
            

        
            Vegetao

        
            
                
                    A vegetao florestal predominante na rea pode ser
                    classificada como floresta pluvial de altitude, podendo ser denominada de Floresta
                    Atlntica (presena de pinheiros como a Araucria angustiflia). Tem a presena tambm de reas 
                    reflorestadas onde foram exploradas por atividades mineradoras de bauxita. Estes reflorestamentos possuem
                    o predomnio de Eucaliptos e Pinus.
                
            

        
        
            Hidrografia
        
            
                
                    O planalto de Poos de Caldas est situado geograficamente entre os
                    contrafortes da Serra da Mantiqueira e a bacia sedimentar do Paran.  uma rea
                    de rochas vulcnicas intensamente fraturadas que controlam o sistema hdrico. Esse
                    sistema  recarregado principalmente pela gua de chuvas que caem sobre o
                    planalto. 
                
            

    


