


    
    Poos de Caldas | Histria 
     





    

        
            
                Poos de Caldas
            
        
    
        
            
                  Histria  
                  Cassinos 
                  Pontos Tursticos 
                  Indstrias 
                  Geografia 
                  Eventos 
                  Curiosidades 
                  Fotos
            
       

    


    

     Histria 

    
    

        
        A histria sobre Poos de Caldas comeou no sculo XVII, graas as suas primeiras fontes e nascentes encontradas 
        s bordas de uma caldera vulcnica desde 85 milhes de anos atrs que brotava a uma temperatura de 45 graus, onde 
        hoje  conhecida como Praa dos Macacos.
        As guas raras e com poder de cura foram responsveis pela prosperidade da cidade quando as terras comearam a ser 
        ocupadas por ex-garimpeiros, que passaram a se dedicar  criao de gado por conta do declnio da atividade aurfera 
        na regio das minas.
        
        
     
        
            
         
        


        

        
        Desde 1818, a regio pertencia ao capito Jos Bernardes Junqueira, que aps falecer passou a pertencer ao seu 
        sobrinho, Pedro Junqueira. Entretanto o Senador Joaquim Floriano Godoy declarou de utilidade pblica os terrenos 
        junto aos poos de gua sulfurosa, e determinou tambm a desapropriao do local. Um expediente que acabou se 
        mostrando desnecessrio, porque o prprio capito se encarregou de doar 96 hectares de suas terras para a fundao
        do municpio. O ato foi assinado no dia 6 de novembro de 1872, data em que se comemora o aniversrio de Poos de 
        Caldas.
        

        
        Desde 1886 funcionava na cidade uma casa de banho, utilizada para tratamento de doenas cutneas atravs da gua 
        sulfurosa e termal da Fonte dos Macacos. Em 1889 foi fundado, por Pedro Sanches, outro estabelecimento para o 
        mesmo fim, captando gua da Fonte Pedro Botelho. Ali, a gua sulfurosa subia at os depsitos por presso natural.
        
       
    
        
        Em outubro de 1886, Poos recebeu o Imperador Dom Pedro 2. Ele veio acompanhado da imperatriz Tereza Cristina, 
        para a inaugurao de um ramal da Estrada de Ferro Mogiana.
        Trs anos depois, a cidade foi desmembrada do distrito de Caldas e elevada  categoria de vila e municpio. 
        Seu nome tem relao com a histria da famlia real portuguesa. Na poca em que foram descobertos os poos de 
        gua sulfurosa e trmica, a cidade de Caldas da Rainha, em Portugal, j era uma importante terma utilizada para 
        tratamentos e muito frequentada pela famlia real.  Caldas
        possui o mais antigo hospital termal em funcionamento no mundo, desde o sculo 16. Como as fontes eram poos 
        utilizados por animais, veio o nome Poos de Caldas.
        
         
         
        Em 1931, foram construdas as Thermas Antnio Carlos, um dos mais belos prdios da cidade. O balnerio passou a oferecer 
        uma srie de servios e tratamentos corporais a partir do uso da gua termal, at ento inexistentes no Brasil.
        Na dcada de 40, a prosperidade e o luxo tiveram seu grande momento em Poos de Caldas enquanto o jogo esteve liberado 
        no Brasil. O presidente Getlio Vargas tinha uma sute especial no hotel, com a mesma decorao da que ele usava no 
        Palcio do Catete, no Rio de Janeiro, ento capital do pas. O quarto ainda hoje preserva os mveis e o estilo da poca. 
        Mas uma das maiores atraes do hotel continua sendo sua piscina trmica, construda num suntuoso salo sustentado por 
        colunas de mrmore de carrara.
        
       
    
        
        Entre os artistas que passaram pelo Palace Casino naquela poca urea estiveram Slvio Caldas, Carmem Miranda, 
        Orlando Silva e Carlos Galhardo. Estiveram tambm em Poos de Caldas personagens ilustres como Rui Barbosa, 
        Santos Dumont, o poeta Olavo Bilac e o romancista Joo do Rio. Entre os polticos, o interventor de Minas Gerais 
        durante o Estado Novo, Benedito Valadares, e o presidente Juscelino Kubitschek, entre outros, foram tambm presenas
        constantes.
        
       
        
        A proibio do jogo, em 1946, e a descoberta do antibitico tiveram forte impacto para o turismo na cidade. O termalismo 
        deixou de ser a maneira mais eficaz de tratar as doenas para as quais era indicado. E os cassinos foram fechados. 
        A economia de Poos sofreu um grande abalo, mas a fase ruim foi superada com a mudana de foco no turismo. A classe
        mdia e grandes grupos passaram a frequentar as termas, a visitar as fontes e outros pontos de atrao da cidade. 
        Alm disso, a cidade abrigou vrias indstrias, impulsionando a economia.
        
     
          
        Em 2006, a cidade foi tema de enredo de Carnaval da escola de samba carioca Beija-Flor de Nilpolis. 
        Hoje, Poos de Caldas possui um dos melhores IDHs (ndice de Desenvolvimento Humano) do Estado e um fluxo macio 
        de turistas. Seu novo Distrito Industrial vem atraindo empresas multinacionais para a cidade. O investimento tambm 
         dirigido ao empresariado local, que conta com programa de incentivo da Prefeitura.
        A agricultura tambm  ponto forte do municpio, com destaque para os cafs especiais. O projeto Cafs Vulcnicos 
        pretende criar uma identidade regional para diversos produtos, iniciando pelo caf de alta qualidade produzido em
        solo vulcnico.
        Em maio de 2017, Poos de Caldas passou a pertencer  Associao Europeia Termal e Histrica 
        (European Historic Thermal Towns Association), aps assinatura de termo de adeso, em Caldas da Rainha (Portugal), 
        tornando-se cidade fora da Europa a integrar o roteiro, formado por importantes balnerios europeus.
        
    
    
    






