


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    A terceira temporada assume um formato serializado 
                    significativamente maior. Rachel comea a trabalhar 
                    na Bloomingdale's, uma cadeia de lojas de departamento 
                    de luxo, e Ross fica com cimes de seu colega de trabalho, 
                    Mark. Rachel decide dar um tempo no namoro, e Ross, ferido 
                    e embriagado, dorme com algum, fazendo com que Rachel 
                    rompa com ele. 
                
                
                
                    Aps acreditar que no tem famlia, exceto 
                    sua irm gmea Ursula, Phoebe conhece seu 
                    meio-irmo Frank Buffay Jr. e sua me de nascimento. 
                    Joey desenvolve um relacionamento com sua parceira 
                    de cena Kate, e Monica comea um relacionamento com 
                    o milionrio Pete Becker. Joey constroi o "Unit", um armrio
                    para a sala maior que a parede, bloqueando a porta de seu quarto
                    e de Chandler.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele do Flashback" (03x06)
                            
                            
                                "Aquele com o Instrumento para Cutucar" (03x08)
                            
                            
                                "Aquele do Futebol Americano" (03x09)
                            
                            
                                "Aquele em que Ross e Rachel do um Tempo" (03x15)
                            
                            
                                "Aquele com o Pintinho e o Pato" (03x21)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

