


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Phoebe Buffay saiu de casa aos 14 anos, e foi moradora 
                    de rua antes de conhecer seus amigos. Excntrica e 
                    vegetariana, sua me se suicidou, e seu pai abandonou 
                    a famlia. Ela e sua irm gmea, Ursula, se odeiam. 
                    Conheceu seu meio-irmo, Frank, e aceitou ser "barriga 
                    de aluguel" para ele, dando a luz a trigmeos (Frank
                     Jr. Jr., Chandler e Leslie). Conheceu depois
                     sua me biolgica, que tambm se chama Pheobe.
                
                
                
                    Trabalha como musicista (criando 
                    msicas como "Gato Fedorento/Smelly Cat") e massagista. 
                    Mesmo com todo histrico trgico,  uma pessoa muito tranquila
                    e amiga de todos. Se envolve com o cientista David, que termina
                    o relacionamento por ir para Minsk estudar fsica. 
                    Na temporada final, ela se casa com Mike Hannigan, 
                     construindo assim, a famlia 
                    que sempre sonhou.
                
                
            
            
                
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

