


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Chandler Bing foi um processador de dados (emprego 
                    esse desconhecido pelos seus amigos) e odiava esse 
                    trabalho at que, na 9 temporada, ele finalmente 
                    teve coragem de se demitir para trabalhar com publicidade 
                    (trabalho de que ele gostava de verdade). Ele  o mais 
                    cmico dos personagens, e conhecido por seu humor 
                    sarcstico.
                    
                
                
                     questionado sobre sua sexualidade e tem um pai travesti, 
                    o que aumenta ainda mais os rumores sobre sua sexualidade. 
                    Sua me  uma famosa escritora de romances adultos. Seu 
                    relacionamento mais longo, antes do casamento com Monica 
                    Geller, foi com a irritante Janice, eternamente conhecida 
                    pela velha e inconfundvel frase: "Oh... my... God!". O 
                    namoro com Janice finalmente acabou na 3. temporada.
                
                
            
            
                
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

