


    
    Poos de Caldas | Pontos Tursticos
    
    






    

        
            
                Poos de Caldas
            
        
    
        
            
                  Histria  
                  Cassinos 
                  Pontos Tursticos 
                  Indstrias 
                  Geografia 
                  Eventos 
				  Curiosidades 
				  Fotos
            
       

    

    

        
            Pontos Tursticos
        

		
			
            Cachoeira Vu das Noivas
           
			
			
				
					
						
						
							Localizada dentro do complexo Turstico Vu das Noivas, a cachoeira  formada por trs quedas d'gua que constituem
                            corredeiras que encantam os olhos de quem admira.
                            No local ainda  possvel dar um passeio de trenzinho pelos limites do complexo, 
                            o que permite contemplar toda a beleza do local, formada por pinheiros e plantas ornamentais.
						
					
					
						
					
				
			
        
        

		
			Pedra Balo
			
			
				
					
						
							Localizada no Parque Municipal da Serra de So Domingos e com entrada franca, a Pedra Balo  um curioso monumento 
                            composto por pedras sobrepostas resultantes de eroses elicas e pluviais esculpidas pela natureza com cerca de 10 
                            metros de altura, de onde se avista uma paisagem nica.
						
					
					
						
					
				
			
        
        
        
			Cristo Redentor
			
			
				
					
						
							Idealizado e concretizado por Jos Raphael dos Santos Neto, inspirado no monumento do Rio de Janeiro, encontra-se
                            no alto da Serra de So Domingos, a 1686 metros acima do nvel do mar, o Cristo Redentor, um dos cartes postais 
                            mais conhecidos de Poos de Caldas, que alm de se ter a oportunidade de avistar a cidade inteira, o turista conta 
                            com atraes como por exemplo o passeio de paraglaider.
						
					
					
						
					
				
			
		

        
			Thermas Antnio Carlos
			
			
				
					
						
                            O prdio inaugurado na dcada de 1930, com uma arquitetura onde predomina o estilo neoclssico, que j foi cenrio
                            da novela "Alto Astral", da Rede Globo e que tambm recebeu o ex-presidente da repblica Getlio Vargas,  um atrativo
                            para o turista se desfrutar com banhos termais que curam e relaxam, alm de massagem facial e teraputica,
                            limpeza de pele, sulfuterapia, dentre outros. Os valores variam de acordo com os servios oferecidos.
						
					
					
						
					
				
			
		

        
			Recanto Japons
			
			
				
					
						
                            Um ambiente onde exala o conjunto paz e tranquilidade com a natureza, o Recanto Japons  uma viagem a cultura oriental
                            que conta com um caramancho Azumaya, rplica do Manj-Tei que existiu nos jardins do palcio imperial japons, 
                            feito de madeira e telhado de palha. L tambm encontra-se uma Fonte dos Trs Desejos: amor, sade e felicidade para
                            que os turistas faam seus pedidos, alm da Casa de Ch, onde havia a tradicional "Cerimnia do Ch", mas que infelizmente
                            foi incendiada dia 29 de agosto de 2016.
                                        
						
					
					
						
					
				
			
		

        
			Relgio Floral
			
			
				
					
						
                            Idealizado em 1972 e situado na Praa Getlio Vargas, o Relgio Floral  composto em um canteiro repleto de vegetaes rasteiras, 
                            onde os ponteiros giram sobre os nmeros feitos de flores, gramas e pequenas plantas que marcam as horas corretamente.
                            No local h tambm um monumento em homenagem aos Pracinhas para homenagear os ex-combatentes Pooscaldenses que 
                            durante a Segunda Guerra Mundial, foram integrantes da Fora Expedicionria Brasileira, FEB.
                                        
						
					
					
						
					
				
			
		
    

        
			Mercado Municipal
			
			
				
					
						
                            Localizado na rea central da cidade com 193 boxes internos e 54 boxes externos, o Mercado Municipal conta com 
                            os tpicos produtos da cultura mineira como queijos, doces, cachaas, pimentas, artesanatos em madeira
                            entre outros produtos. 
                                        
						
					
					
						
					
				
			
		

        
			Fonte dos Amores
			
			
				
					
						
                            Inaugurada em 1929, o local atrai pelo clima romntico criado pela escultura em mrmore de um jovem casal abraados, 
                            esculpida pelo italiano Giulio Starace. Duas lendas rodeiam o local, uma  a de um amor proibido, a outra  que quem beber a 
                            gua da fonte no ficar solteiro. O caminho at o atrativo conta com hortncias, trilhas, alm de animais que vivem na mata
                            e quiosques. 
                                        
						
					
					
						
					
				
			
		

    

