


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Rachel Greene era uma mulher rica e mimada que, aps 
                    abandonar o noivo Barry no altar em frente a alta sociedade, 
                    foi morar com Mnica, uma amiga do colegial. 
                    O primeiro trabalho de Rachel foi como garonete no 
                    caf Central Perk, se tornando, posteriormente, uma 
                    vendedora na Bloomingdale's e na Ralph Lauren, na 
                    quinta temporada. 
                
                
                
                    Rachel, apesar de ser inicialmente dependente da famlia, 
                    durante o seriado amadurece e passa a ser uma mulher 
                    independente e muito bem sucedida. Rachel morou com Monica, 
                    Pheobe, Joey e Ross. Vivia uma relao instvel com 
                    Ross, onde se casaram bbados em Las Vegas e tiveram 
                    uma filha, Emma.
                
                
            
            
                
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

