


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Friends  uma sitcom americana criada por David Crane e 
                    Marta Kauffman e apresentada pela rede de televiso NBC 
                    entre 22 de setembro de 1994 e 6 de maio de 2004. A 
                    srie girava em torno de um grupo de amigos que vivia 
                    no bairro de Greenwich Village, na ilha de Manhattan, 
                    na cidade de Nova York. A srie foi produzida pela 
                    Bright/Kauffman/Crane Productions em associao com a 
                    Warner Bros Television. 
                
                
                
                    Kauffman e Crane comearam a desenvolver Friends sob o 
                    ttulo de Insomnia Cafe em novembro de 1993. Kauffman e Crane 
                    apresentaram a ideia a Bright, com quem tinham trabalhado 
                    anteriormente, e, juntos, apresentaram o projeto para a 
                    NBC. Aps vrias regravaes e alteraes, a srie foi 
                    finalmente nomeada de Friends e estreou no cobiado bloco 
                    Must See TV da NBC.
                
                
            
            
                
                
                    
                
                
                
                    
                
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

