


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    A ideia para a srie foi concebida quando Crane e Kauffman comearam 
                    a lembrar do momento em que eles tinham acabado a faculdade e 
                    comearam a viver por si s, em Nova York; Kauffman acreditava 
                    que eles estavam procurando o momento em que o futuro era "mais 
                    um ponto de interrogao". Eles acharam esse conceito interessante, 
                    pois acreditavam que "todo mundo sabe como  esse sentimento".
                
                
                
                    Depois que tornou-se evidente que a srie foi um projeto que favoreceu 
                    a NBC, Littlefield relatou que estava recebendo telefonemas de todos os 
                    agentes da cidade, querendo o seu cliente como parte do seriado. 
                    O diretor de elenco escolheu mil atores, que quando separados por candidatados 
                    para cada papel, caia para 75 pessoas por personagem. 
                
                
            
            
                
                    
                        Tendo trabalhado com David Schwimmer no passado, os criadores da srie 
                        escreveram o personagem de Ross com o ator em mente. Os produtores queriam 
                        que Courteney Cox interpretasse Rachel, porm, Cox recusou-se e pediu 
                        para interpretar Monica. Quando Matt LeBlanc fez o teste para Joey, os
                        escritoes no gostaram muito, mas o aceitaram. Jennifer Aniston, Matthew Perry e Lisa Kudrow 
                        foram escolhidos em seus testes.
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

