


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    A segunda temporada comea com Rachel descobrindo que Ross est 
                    namorando Julie, algum que ele conheceu em sua ps-graduao
                    e reencontrou em uma viagem a China. 
                    Rachel tenta dizer a Ross que ela tambm gosta dele, depois 
                    de suas tentativas falhas na primeira temporada, embora os 
                    personagens finalmente comecem um relacionamento. 
                
                
                
                    Joey 
                    consegue um papel numa verso fictcia da novela Days 
                    of Our Lives, mas seu personagem  morto aps ele alegar 
                    que escreve muitas das suas prprias falas. Monica comea 
                    a namorar Richard, recentemente divorciado e 21 anos mais 
                    velho que ela. No final da temporada, terminam o seu 
                    relacionamento, quando eles percebem que ao contrrio de 
                    Monica, Richard no quer ter filhos.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele em que Heckles Morre" (02x03)
                            
                            
                                "Aquele com o Beb no nibus" (02x06)
                            
                            
                                "Aquele em que Ross Descobre" (02x07)
                            
                            
                                "Aquele com o Russ" (02x10)
                            
                            
                                "Aquele com o Vdeo de Formatura" (02x14)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

