


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na stima temporada, Joey 
                    retorna triunfante ao seu papel em Days of Our Lives, 
                    mas desta vez volta com um novo crebro, o da personagem Jessica 
                    Lockhart. No ltimo episdio desta temporada,  hora 
                    do casamento de Chandler e Monica, mas na noite 
                    anterior Chandler se apavora e desaparece. Enquanto 
                    ele est fora, Phoebe encontra um teste de gravidez 
                    positivo no banheiro de Mnica, e acredita que a 
                    amiga esteja grvida.
                
                
                
                    Phoebe e Ross encontram 
                    Chandler em seu escritrio e o convencem a retornar. 
                    Porm, j mais prximo da hora da cerimnia, Chandler 
                    se apavora novamente e aparentemente foge.
                     Mnica e Chandler
                     se casam, mas quando o noivo diz  noiva que sabe de 
                     sua gravidez, ela diz que no est grvida, e que o 
                     teste encontrado por Phoebe no era seu.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele com o Momento da Monica" (07x01)
                            
                            
                                "Aquele com os Parceiros de Cochilo" (07x06)
                            
                            
                                "Aquele com o Tatu das Festividades" (07x10)
                            
                            
                                "Aquele em que Todos Fazem 30 Anos" (07x14)
                            
                            
                                "Aquele com o Grande Beijo da Rachel" (07x20)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

