


    
    
    
    
    Friends




    
        
                    
                    
                        Contexto
                    
                    
                    
                        Personagens
                        
                            Rachel Greene
                            Ross Geller
                            Monica Geller
                            Chandler Bing
                            Phoebe Buffay
                            Joey Tribbiani
                        
                    
                    
                    
                        Elenco
                    
                    
                    
                        Temporadas e Episdios
                        
                            1 Temporada
                            2 Temporada
                            3 Temporada
                            4 Temporada
                            5 Temporada
                            6 Temporada
                            7 Temporada
                            8 Temporada
                            9 Temporada
                            10 Temporada
                        
                    
                    
                    
                        Histria
                    
                    
                    
                        Curiosidades
                    
        
    
    
        
            
                
                
                    Na oitava temporada, confirma-se que Rachel est grvida, 
                    e um aps o outro, 
                    vo descobrindo que o pai  na verdade Ross. Ao continuarem 
                    morando juntos, Joey comea a se apaixonar por Rachel. 
                    Percebendo que Ross no est exercendo seus deveres parentais, 
                    Joey, ainda que relutante, convence Rachel a mudar-se para o 
                    apartamento do pai da criana que est esperando, e assim ela faz. 
                
                
                
                    No ltimo episdio da temporada, ela d a luz a uma menina que 
                    ainda no tinha nome. Quando Rachel pede para Monica falar os 
                    nomes escolhidos para seus futuros filhos, Rachel adora o nome 
                    feminino escolhido por Monica. Monica ento permite que Rachel
                     d o nome  sua filha recm-nascida, que ento passa a se chamar 
                     Emma.
                
                
            
            
                
                    
                        Melhores episdios:
                        
                            
                                "Aquele do Suter Vermelho" (08x02)
                            
                            
                                "Aquele com o Videotape" (08x04)
                            
                            
                                "Aquele do Boato" (08x09)
                            
                            
                                "Aquele com o Ch de Beb" (08x20)
                            
                            
                                "Aquele em que Rachel Est Atrasada" (08x22)
                            
                        
                    
                    
                    
                
            
        
    
    Desenvolvido por Vanessa Furtado

    

