



    
    
    G-DAI




    
    
        
            
                
            
            
                
                    Home
                    Sobre
                    Blog
                    Contato
                
                
                    
                        
                            
                            &#128269;
                        
                    
                
            
        
    
    
        
            A misteriosa composio do primeiro cometa 'aliengena' detectado em nosso sistema
                    solar
            O primeiro cometa identificado como visitante de outro sistema estelar tem uma
                composio incomum, de acordo com pesquisas recentes. 
            O cometa interestelar 21/Borisov foi detectado em nosso Sistema Solar no ano passado. O
                visitante misterioso das profundezas do espao deu aos cientistas uma oportunidade sem precedentes de
                compar-lo com outros cometas que se formaram ao redor do Sol.
            
            Os novos dados sugerem que ele contm grandes quantidades de monxido de carbono, uma
                possvel pista de onde ele "nasceu"
            As descobertas aparecem em dois estudos cientficos independentes publicados pelo site
                especializado Nature Astronomy.
            Em um dos estudos, uma equipe internacional, liderada por Martin Cordiner e Stefanie
                Milam, do Goddard Space Flight Center, da Nasa, apontou o radiotelescpio Atacama Large
                Millimeter/submillimeter Array (Alma) em direo ao cometa nos dias 15 e 16 de dezembro de 2019.
            O Alma  composto por 66 antenas posicionadas no topo de uma montanha no deserto do
                Atacama, no Chile, que permitem observar o espao por meio de comprimentos de onda submilimtricos.
            
            No outro estudo, Dennis Bodewits, da Universidade de Auburn, nos Estados Unidos, e seus
                colegas coletaram observaes ultravioletas de 21/Borisov usando o Telescpio Espacial Hubble e o
                Observatrio Neil Gehrels Swift.
        
        
            
        
        
            A 'dana de buracos negros' que comprova teorias de Einstein e Stephen Hawking
            
            Astrnomos conseguiram comprovar as principais previses das teorias de Albert Einstein
                sobre a relatividade estudando a maneira como dois buracos negros se movem.
            Um desses objetos  um verdadeiro colosso - um buraco que pesa 18 bilhes de vezes a
                massa do nosso Sol; o outro no  to grande assim, com "apenas" 150 milhes de massas solares.
            Os cientistas conseguiram prever suas interaes com muita preciso. Para isso, eles
                fizeram clculos incluindo os efeitos de distoro no espao-tempo gerados pelos buracos e considerando
                que o buraco maior tinha uma "superfcie" lisa.
            O emparelhamento de buracos negros, conhecido como OJ 287, fica a cerca de 3,5 bilhes
                de anos-luz da Terra.
            Os cientistas h muito conhecem um brilho repentino desse sistema que ocorre duas vezes
                a cada 12 anos. A exploso de energia  equivalente a um trilho de sis acendendo ao mesmo tempo na
                galxia hospedeira dos buracos.
            A melhor explicao para esse comportamento extraordinrio  que o objeto menor est
                rotineiramente colidindo com um disco de gs e poeira acumulado em seu companheiro maior, aquecendo o
                material a temperaturas extremamente altas no processo.
            Mas essa queima  um tanto irregular. s vezes, os episdios de clareamento no perodo
                de 12 anos ocorrem com apenas um ano de intervalo; outras vezes, com at 10 anos de diferena.
            
            Isso porque h grande complexidade no caminho que o pequeno buraco percorre em torno de
                seu parceiro - uma complexidade que a equipe de pesquisa agora incorporou em um modelo altamente
                sofisticado.
            "A rbita do buraco negro menor muda de eixo.  por isso que os tempos dos impactos
                variam", diz Mauri Valtonen, da Universidade de Turku, na Finlndia. "J em 1996 tnhamos um modelo que
                previa mais ou menos o que aconteceria. Mas temos cada vez mais preciso", diz ele  BBC News.

        
        
            
        
        
            
                Foto de Jpiter: a imagem extraordinria do planeta gigante que os astrnomos
                        construram com mosaico de fotos
                
                Os astrnomos criaram uma nova imagem extraordinria de Jpiter, rastreando as
                    regies de calor que se encontram sob as gigantescas nuvens de gs do planeta vizinho.
                A imagem foi obtida com o Telescpio Gemini North, localizado no Hava, e  um dos
                    avistamentos mais ntidos do planeta j obtidos na Terra.
                Para alcanar essa resoluo, os cientistas usaram uma tcnica de alta resoluo
                    usada em astronomia chamada em ingls de lucky imaging, que envolve a gerao e a combinao de
                    imagens obtidas de vrias exposies ultrarrpidas, minimizando os efeitos de turbulncias na
                    atmosfera na composio de uma nica imagem final  um mosaico de fotos.
                O estudo que produziu essa imagem infravermelha foi liderado por cientistas da
                    Universidade da Califrnia, em Berkeley.
                Ele foi parte de um programa conjunto de observaes que envolveram o telescpio
                    Hubble e da sonda espacial Juno, que atualmente orbita Jpiter.
                O infravermelho tem um comprimento de onda maior que a luz visvel obtida pelo
                    Hubble.
                  usado para ver alm da neblina e nuvens no topo da atmosfera de Jpiter, dando
                    aos cientistas a oportunidade de observar o planeta gigante mais de perto.
                 Os pesquisadores buscam entender melhor como os sistemas climticos da gigante de
                    gs so gerados e mantidos, e em particular as grandes tempestades que podem ser desencadeadas por
                    dcadas e at sculos. 
            
            
                
            
        
        
            
                Ver mais >> 
            
        
    
    
    Desenvolvido por engesite@gmail.com


