



    
    
    G-DAI




    
    
        
            
                
            
            
                
                    Home
                    Sobre
                    Blog
                    Contato
                
                
                    
                        
                            
                            &#128269;
                        
                    
                
            
        
    
    
        
            A surpreendente estrela em forma de 'boneco de neve' descoberta por astrnomos
            
            Pesquisadores descobriram uma enorme estrela em forma de boneco de neve com uma
                composio atmosfrica indita. 
            Tem uma massa maior que o nosso Sol, mas apenas dois teros do dimetro da Terra.
            
            Acredita-se que o objeto tenha resultado da fuso de duas estrelas ans brancas que
                frequentemente explodem como supernovas poderosas.
            Segundo o pesquisador Mark Hollands, da Universidade Warwick, a descoberta da equipe
                pode ajudar os cientistas a entender melhor como esse processo ocorre.
            "O aspecto mais empolgante sobre esta estrela  que ela quase no explodiu como uma
                supernova. No h muitas ans brancas to grandes", disse.
            "Ainda h muita incerteza sobre quais tipos de sistemas estelares chegam ao estgio da
                supernova. Por mais estranho que parea, medir as propriedades dessa supernova que 'falhou' est nos
                dizendo muito sobre os caminhos da aniquilao termonuclear."
            Isso porque uma an branca  o que estrelas como o Sol se tornam no final de suas
                vidas, quando gastam todo o seu combustvel nuclear.
             quando perdem a maior parte de sua atmosfera, deixando um ncleo muito quente. Os
                tomos mais pesados em sua atmosfera afundam e os mais leves permanecem na superfcie. Algumas ans
                brancas tm atmosferas quase puras de hidrognio ou hlio. 
            Mas essa estrela, chamada WDJ0551 + 4135, tem uma atmosfera extraordinariamente rica em
                carbono. "A nica maneira de explicar isso  se ela foi formada por meio da fuso de duas ans brancas",
                diz Hollands. 
        
        
            
        
        
            Cientistas detectam a maior exploso no espao depois do Big Bang
            Cientistas encontraram evidncias de uma exploso colossal no espao  a maior
                desde o Big Bang.
            Acredita-se que a exploso tenha emanado de um buraco negro supermassivo a cerca de
                390 milhes de anos-luz da Terra.
            E tenha liberado cinco vezes mais energia do que a recordista anterior.
            A erupo teria deixado uma cavidade gigante no aglomerado de galxias Ophiuchus,
                conforme aponta o estudo publicado na revista cientfica The Astrophysical Journal.
            H muito tempo os pesquisadores acreditavam que havia algo estranho no
                aglomerado de galxias Ophiuchus, um conglomerado gigante que contm milhares de galxias
                individuais entremeadas por gs quente e matria escura. Por meio de telescpios de raios-X, eles
                haviam observado uma curiosa curvatura.
            Os cientistas especulavam que poderia ser a parede de uma cavidade esculpida em
                seu gs pelas emisses de um buraco negro central.
            Os buracos negros so famosos por se alimentar "sugando" as matrias que esto 
                sua volta, mas tambm por expelir quantidades enormes de matria e energia na forma de jatos.
            
            A princpio, os cientistas duvidaram desta teoria, porque a cavidade era grande
                demais  era possvel comportar 15 Via Lcteas dentro do buraco.
            E isso significava que a exploso do buraco negro teria que ter sido
                incrivelmente extraordinria.
            Porm, novos dados dos radiotelescpios Murchison Widefield Array (MWA), na
                Austrlia, e Giant Metrewave Radio Telescope (GMRT), na ndia, parecem confirmar esta tese.
            "De certa forma, essa exploso  semelhante  erupo do Monte Santa Helena, em
                1980, que arrancou o topo da montanha", diz Simona Giacintucci, principal autora do estudo, do
                Laboratrio de Pesquisa Naval dos Estados Unidos.
        
        
            
        
        
            
                A surpreendente descoberta de 'minilua' que orbita a Terra h 3 anos
                
                O Minor Planet Center, com sede em Washington, anunciou recentemente que h cerca
                    de trs anos "uma segunda lua" orbita a Terra.
                Mas, embora haja uma grande euforia diante desta descoberta,  importante ter em
                    mente que este novo satlite natural no  to impressionante quanto a nossa j conhecida Lua.
                E no  por duas razes: porque, de acordo com as medies feitas pelos
                    astrofsicos, trata-se de uma "minilua" com cerca de seis metros de dimetro, e porque  possvel
                    que no fique conosco por muito tempo.
                O corpo celeste foi identificado pelos astrnomos Theodore Pruyne e Kacper
                    Wierzchos com o telescpio do Observatrio Monte Lemmon, perto da cidade de Tucson, no Arizona, em
                    15 de fevereiro.
                 As observaes subsequentes permitiram calcular a rbita desta minilua e, em
                    25 de fevereiro, o Minor Planet Center anunciou que este objeto celeste, chamado 2020 CD, estava
                    orbitando a Terra.
                 O 2020 CD  essencialmente uma pequena amostra dos asteroides que cruzam a rbita
                    da Terra.
                 s vezes, esses asteroides chegam perto de colidir com o nosso planeta. Mas, caso
                    isso acontecesse
                    com o 2020 CD, no haveria problema, uma vez que, devido ao seu tamanho, se desintegraria na
                    atmosfera
                    antes de atingir o solo.
                 No entanto, em vez de ameaar a Terra com uma coliso, o 2020 CD escolheu outra
                    maneira de circular
                    pela regio: na rota para nosso planeta, ele foi capturado pela gravidade em uma rbita muito mais
                    distante que a do nosso satlite natural, a Lua.
            
            
                
            
        
        
            
                Ver mais >> 
            
        
    
    
    Desenvolvido por engesite@gmail.com


