



    
    
    G-DAI




    
    
        
            
                
            
            
                
                    Home
                    Sobre
                    Blog
                    Contato
                
                
                    
                        
                            
                            🔍
                        
                    
                
            
        
    
    
        
            O G-DAI
            O G-DAI - Grupo de Divulgao da Astronomia do IFSULDEMINAS foi fundado no dia 18
                de dezembro de 2019 por meio de um edital externo do IFSULDEMINAS que permitiu que dois alunos entrassem
                como bolsistas do projeto e conta ainda com a participao de dois voluntrios, sob orientao do
                Professor Rodrigo Ortolan. Desde ento, se comeou o planejamento das atividades, bem como o estudo
                sobre astronomia e astrofsica realizado atravs de cursos online.
            Com objetivo de divulgar a astronomia, o G-DAI realiza aes dentro do campus Poos
                de Caldas que so abertas  comunidade, e tambm externamente como em escolas, instituies e praas.
                Segue algumas da aes desenvolvidas:
            
                Seo Astronomia: Apresentao de palestras semanais no campus (e eventuais em instituies)
                    com ensinamentos dos mais variados temas na rea de astronomia com linguagem acessvel ao
                    pblico no especializado.
                Observao do cu noturno: Sesses de observao do cu noturno utilizando telescpios, alm
                    de visualizao a olho nu reconhecendo constelaes e planetas. 
                Modelos didticos: Construo e apresentao de modelos didticos para auxiliar no
                    aprendizado dos conceitos bsicos de astronomia.
                 Instrumentos astronmicos de baixo custo: Concepo, construo e utilizao de
                    instrumentos astronmicos de baixo custo como lunetas, binculos e relgio solar utilizando
                    materiais de fcil acesso.
                Construo de foguetes a ar comprimido: Concepo construo e testes de modelos de foguetes
                    de ar comprimido e bases de lanamento de foguetes utilizando materiais de fcil acesso
                    estimulando assim a participao na Mostra Brasileira de Foguetes (MOBFOG).
            
            Alm disso, o G-DAI busca fortalecer as atividades do Centro de Divulgao e
                Popularizao da Cincia (CDPC) do campus Poos de Caldas do IFSULDEMINAS no que se refere  ampla
                difuso e disseminao da cincia, bem como no apoio  divulgao e insero do campus em toda a regio.
            
            
                
            
        
    
    
    Desenvolvido por engesite@gmail.com


