



    
    
    G-DAI




    
    
        
            
                
            
            
                
                    Home
                    Sobre
                    Blog
                    Contato
                
                
                    
                        
                            
                            🔍
                        
                    
                
            
        
    
    
        
            
                
                    Grupo de Divulgao da Astronomia IFSULDEMINAS
                    "A astronomia  uma experincia que forma o carter e ensina a humildade" - Carl Sagan
                
            
        
        
            
                O G-DAI - Grupo de Divulgao da Astronomia do IFSULDEMINAS tem por objetivo levar conceitos de
                    astronomia para a comunidade externa ao campus de Poos de Caldas, alm de criar um ambiente
                    para discusses dos temas nesta rea. Para tal, o G-DAI faz uso de telescpios j adquiridos pelo
                    professor Rodrigo Ortolan, e tambm faz uso de equipamentos e modelos construdos com materiais
                    de baixo custo para demonstraes e explicaes, utilizando assim solues criativas sempre com
                    foco na divulgao da cincia.
            
            
                
                    
                
            
        
        
            Principais Noticias
        
        
            
                
                    
                        
                        A surpreendente estrela em forma de 'boneco de neve' descoberta por astrnomos
                        Pesquisadores descobriram uma enorme estrela em forma de boneco de neve com
                            uma
                            [...]
                    
                
                
                    
                        
                            
                            Cientistas detectam a maior exploso no espao depois do Big Bang
                            Cientistas encontraram evidncias de uma exploso colossal no espao
                                [...]
                            
                        
                    
                    
                        
                            
                            A surpreendente descoberta de 'minilua' que orbita a Terra h 3 anos
                            O Minor Planet Center, com sede em Washington, anunciou recentemente
                                que h cerca de trs anos [...]
                        
                    
                
            
            
                
                    
                        
                        A misteriosa composio do primeiro cometa 'aliengena' detectado em nosso sistema solar
                        
                        O primeiro cometa identificado como visitante de outro sistema estelar tem
                            uma composio incomum, de acordo com pesquisas recentes. [...]
                    
                
                
                    
                        
                            
                            A 'dana de buracos negros' que comprova teorias de Einstein e Stephen Hawking
                            Astrnomos conseguiram comprovar as principais previses das teorias de
                                Albert Einstein sobre [...] 
                        
                    
                    
                        
                            
                            Foto de Jpiter: a imagem extraordinria do planeta gigante que os astrnomos
                                construram com mosaico de fotos
                            Os astrnomos criaram uma nova imagem extraordinria de Jpiter,
                                rastreando as regies de calor que se encontram sob as gigantescas nuvens de gs [...]
                            
                        
                    
                
            
        


    
    
    Desenvolvido por engesite@gmail.com


