

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      The Last of Us
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            PS3, PS4
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            Naugthy Dog 
          
        
        
          
            Gnero:
            Ao-aventura, Sobrevivncia
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  Uma epidemia desastrosa
  
    
      Um surto de uma mutao do fungo Cordyceps arrasa os Estados Unidos em setembro de 2013, transformando seus hospedeiros humanos em monstros canibalsticos chamados de Infectados. Joel foge do caos dos subrbios de Austin, Texas, junto com seu irmo Tommy e sua filha Sarah. Esta acaba baleada por um soldado durante a fuga e morre nos braos do pai.A maior parte da civilizao humana acaba destruda no decorrer dos vinte anos seguintes. Sobreviventes vivem em zonas de quarentena altamente policiadas, em assentamentos independentes e em grupos nmades. Joel passa a trabalhar como contrabandista junto com sua parceira Tess na zona de quarentena de Boston, Massachusetts, uma das ltimas ainda funcionando. Eles caam Robert, um comerciante do mercado negro, a fim de recuperar um carregamento roubado de armas. Robert  morto por Tess, porm antes revela ter trocado as armas com os Vaga-Lumes, uma milcia rebelde que se ope s autoridades da zona de quarentena.
    

    
      Marlene, a lder dos Vaga-Lumes, promete dobrar as provises em troca dos dois levarem a garota adolescente Ellie para os Vaga-Lumes escondidos dentro do capitlio de Boston fora da zona de quarentena. Joel, Tess e Ellie escapam durante a noite, porm descobrem que a menina est infectada depois de serem revistados por uma patrulha. Uma infeco completa costuma ocorrer dentro de dois dias, porm Ellie afirma ter sido infectada trs semanas antes e que a sua imunidade pode levar a uma cura. O trio consegue chegar em seu destino aps enfrentarem hordas de Infectados; porm, descobrem que os agentes Vaga-Lumes foram assassinados. Tess revela que foi mordida e infectada, acreditando na importncia de Ellie e se sacrificando a fim de garantir que Joel e a garota possam escapar. Ele decide encontrar Tommy, um ex-Vaga-Lume, na esperana de poder localizar os membros restantes da milcia. Os dois conseguem adquirir um veculo com o auxlio de Bill, um contrabandista conhecido de Joel. Eles dirigem at Pittsburgh, Pensilvnia, porm so emboscados por bandidos. Joel e Ellie acabam se aliando com os irmos Henry e Sam; este acaba mordido durante a fuga da cidade, porm esconde a verdade dos restantes. A infeco toma conta de Sam e ele ataca Ellie, porm Henry o mata e em seguida comete suicdio.
    

    Joel e Ellie conseguem encontrar Tommy em Jackson, Wyoming, onde ele montou um assentamento fortificado perto de uma usina hidroeltrica. Joel contempla deixar Ellie com o irmo, porm ela o confronta sobre Sarah e ambos decidem permanecer juntos. Tommy os direciona para a Universidade do Leste do Colorado. Os dois encontram a universidade abandonada, porm descobrem que os Vaga-Lumes mudaram-se para um hospital de Salt Lake City, Utah. Eles so atacados por bandidos e Joel acaba seriamente ferido. A dupla se abriga nas montanhas durante o inverno. Joel fica  beira da morte e depende dos cuidados de Ellie. Ela caa por comida, conhecendo David e James, catadores dispostos a trocar comida por medicamentos; o primeiro revela que os bandidos da universidade faziam parte de seu grupo. Ellie consegue afastar o grupo de David para longe de Joel, mas  capturada e David tenta recrut-la para dentro de sua seita canibal. Ela mata James e escapa, porm David a prende dentro de um restaurante em chamas. Enquanto isso, Joel recupera-se dos ferimentos e parte  procura de Ellie. Ele alcana a menina enquanto esta mata David, com os dois partindo em seguida.

    Joel e Ellie chegam em Salt Lake City e so capturados pelos Vaga-Lumes e levados para o hospital.Marlene revela a Joel que Ellie est sendo preparada para uma cirurgia: os mdicos precisam remover a parte infectada do crebro dela na esperana de poder produzir uma vacina para a infeco, porm esse procedimento ir mat-la. Joel, no disposto a deixar Ellie morrer, mata todos at alcanar a sala de cirurgia e levar a menina inconsciente at a garagem, onde  confrontado por Marlene, quem ele mata com o objetivo de impedir que os Vaga-Lumes os persigam. Joel mente para Ellie afirmando que os Vaga-Lumes j tinham encontrado muitas outras pessoas imunes, porm foram incapazes de chegar em uma cura e assim pararam de tentar.Os dois chegam no lado de fora do assentamento de Tommy. Ellie revela que estava junto com sua mehor amiga no momento em que foi infectada, expressando culpa por ter sobrevivido.Joel, seguindo o pedido da menina, jura que sua histria sobre os Vaga-Lumes era verdadeira.


Ainda no  o fim...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

