

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      Shadow Of The Colossus
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            PS2, PS3, PS4
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            SCE Japan Studio
          
        
        
          
            Gnero:
            Ao-aventura
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  A jornada e a desconstruo do heri 
  
  A histria de Shadow of the Colossus comea com Wander entrando na Terra Proibida, atravessando a extensa ponte na entrada montado em seu cavalo Agro. De acordo com Lorde Emon mais tarde no jogo, antes de entrar na terra proibida Wander tinha roubado uma espada antiga, que  a nica arma capaz de matar os Colossus da Terra Proibida. Seguindo ao grande Santurio de Adorao no centro da regio, Wander carrega com ele o corpo de uma garota chamada Mono. Aps um momento, vrias criaturas obscuras com aparncia de sombras e forma humanoide se preparam para atacar Wander, mas ele facilmente os repele usando a "Espada Antiga", que emite raios de luz. Aps reprimir as criaturas da sombra, a voz de uma entidade sem corpo conhecida como "Dormin" ecoa do alto, expressando surpresa que Wander possui tal espada.
  
  Wander pede que Dormin devolva a alma de Mono ao seu corpo, o qual afirma que pode ser possvel com a condio de que Wander possa destruir os dezesseis dolos que revestem a sala do templo usando a antiga espada para matar os dezesseis Colossi localizados pela regio. Apesar de ser avisado por Dormin que ele tenha que pagar um alto preo para reviver Mono, Wander comea a procurar na regio os Colossi para destru-los.

  O que Wander no sabe  que os Colossi contm pores da prpria essncia de Dormin que foi espalhada h muito tempo para tornar a entidade impotente. Quando Wander mata cada Colossus, um fragmento de Dormin entra em seu corpo. Com o tempo, depois de matar seu oitavo Colossus, a sua aparncia fsica de Wander deteriora por causa das essncias que entraram em seu corpo, tornando-se sua pele mais plida, seu cabelo mais escuro, e cicatrizes escuras crescem em seu rosto.
  

  
  Aps a morte do 12 Colossus, revela-se ao jogador que Wander est sendo perseguido por um grupo de guerreiros liderados por Emon. Apressado em terminar a sua tarefa dada por Dormin, Wander logo dirige-se para derrotar o 16 e ltimo Colossus. No caminho para este confronto, ele viaja com seu cavalo e quando chega a uma longa ponte, ela comea a desmoronar quando eles chegam  metade do caminho. No ltimo segundo, Wander  arremessado por Agro para o outro lado, enquanto ele cai no rio, muitos metros abaixo.
    
  Logo depois Wander derrotar o ltimo Colossus, o grupo de guerreiros de Emon chega no Santurio de Adorao para testemunhar o ltimo dolo do templo desmoronar. Logo depois Wander aparece com os seus olhos e pele totalmente plidos e dois chifres saindo de sua cabea. Declarando que Wander foi "possudo pelos mortos", Lorde Emon ordena aos seus guerreiros que o matem, enquanto que ele tenta se aproximar de Mono um guerreiro dispara uma flecha em sua perna com uma besta, enquanto que outro o apunhala no corao com uma espada.
   
  No entanto, Emon encontra um recm-inteiro Dormin possuir o corpo de Wander e transformar seu hospedeiro em um gigante sombrio.Enquanto seus homens fogem, Lorde Emon lana a espada antiga em uma pequena piscina na parte de trs do salo do santurio para evocar um turbilho de luz que consome Dormin e Wander. Depois de fugir com a ponte ligando-se ao templo se desmoronar atrs deles, isolando para sempre a terra proibida do resto do mundo, Emon expressa a esperana de que Wander possa ser capaz de expiar seus crimes se ele tivesse sobrevivido.
  
  De volta ao templo, Mono desperta e encontra Agro mancando no santurio com a perna traseira ferida. Mono segue Agro para a piscina em que Wander e Dormin foram puxados pelo feitio de Emon, encontrando um menino beb com chifres minsculos em sua cabea. Ela leva a criana com ela, seguindo o cavalo para nveis mais elevados do Santurio de Adorao, e chega a um jardim secreto dentro do santurio e logo aps o jogo termina. 


Caso tenha interesse leia seus sucessores espirituais ICO e The Last Guardian...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

