

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      Bioshock
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
             	Microsoft Windows, Xbox 360, PlayStation 3, Mac OS X, Nuvem, iOS
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            2K games
          
        
        
          
            Gnero:
            Tiro em primeira pessoa, Survival horror
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  A cidade submarina 
  
  O primeiro BioShock se passa em 1960, na cidade submersa de Rapture. O local foi originalmente planejado e construdo em 1940, por Andrew Ryan, com o objetivo de preparar a utopia mxima para a elite da sociedade, um lugar onde todos poderiam viver em paz e longe do restante do mundo. 
  Com Rapture, veio o progresso cientfico que criou novidades no campo da gentica, como a substncia ADAM, que daria poderes sobre-humanos s pessoas. E  claro que, a longo prazo, isso no daria muito certo.
  Por causa de problema internos, comearam a acontecer discusses e brigas na direo da Rapture. O ADAM foi criado para gerar criaturas aterradoras conhecidas como Splicers, e tambm as Little Sisters e o Big Daddy, uma figura imensa com roupa de mergulho. Atlas, um tipo de segundo lder chegou ao poder e lanou grande ataque contra Andrew, o que levou Rapture  guerra civil.
  Os problemas comearam no ano novo de 1958 e duraram dois anos. Em 1960, o personagem do jogador, conhecido como Jack, chega ao local aps sobreviver em um acidente martimo e precisa desvendar os segredos da cidade. Para isso, ele ter que lidar no apenas com os Splicers, Big Daddy e Little Sisters, mas tambm com Atlas e Andrew, que aparentemente ainda esto vivos e controlam Rapture das sombras.

  Bioshock 2
  BioShock 2  considerado o game mais fraco da srie, mas a histria  to interessante quanto a do primeiro. Ela comea em 1958, nas vsperas do incio da guerra civil de Rapture, mas, logo aps a abertura, a trama pula para 1968, 10 anos depois dos problemas originais e oito anos aps o primeiro game.
  A novidade  que os jogadores controlam Subject Delta, o quarto Big Daddy criado, em busca de respostas e da prpria sobrevivncia. A vil agora  Sofia Lamb, que controla uma horda de Little Sisters mais desenvolvidas e que podem tirar a vida do novo heri, chamadas agora de Big Sisters. 
  Eleanor  uma das poucas Little Sisters que mantiveram a sanidade e, j crescida, ela ajuda Subject Delta a reviver e se levantar. Cabe ao jogador levar Delta  verdade final sobre a histria e dar um fim a Sofia Lamb. A trama ainda se passa na Rapture submersa, um pouco mais degradada do que na aventura anterior.

  H uma cidade no cu
  Ao lado do primeiro game da srie, Infinite  considerado um dos melhores j lanados e um dos mais bem elogiados da gerao passada. O cenrio muda totalmente  sai da gua para ir para o cu, na cidade voadora de Columbia, em 1912. Assim como Rapture anos depois, Columbia foi construda para ser um paraso utpico, onde somente as classes mais altas poderiam viver em paz e em harmonia.
  A diferena  que Columbia teria sido criada em parceria com o governo dos Estados Unidos. E, certo dia, aps represlia violenta contra um pequeno movimento de resistncia,  a liderana governista americana exigiu que a cidade voadora retornasse ao cho para encerrar suas atividades. A ordem no foi acatada e os lderes criaram mais problemas, gerando faces combativas, o que ocasionou mais uma guerra civil, entre tantas da histria.
  O cenrio poltico de BioShock Infinite serve apenas de pano de fundo para a histria de Elizabeth, uma das personagens centrais do game. Ela foi aprisionada em Columbia desde criana, e assim entra em cena Booker DeWitt, homem contratado para resgat-la de Columbia, custe o que custar.
  Elizabeth, porm,  mais do que aparenta ser, pois tem a habilidade de abrir pequenos portais na realidade. Alm disso, sua histria est mais ligada a Booker do que o prprio heri imagina, e por isso a saga de BioShock Infinite  uma das mais emocionantes.
  Aparentemente, BioShock Infinite no tem qualquer relao com a trama dos jogos anteriores, mas h um DLC do game, chamado de Burial At Sea, que faz a ligao entre os trs jogos.  neste captulo extra, que se passa pouco antes da guerra civil de Rapture, que os jogadores conhecem mais do passado da cidade submersa e ainda encontram uma espcie de verses alternativas, de Booker e Elizabeth.


Viagens no tempo e tudo mais...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

