

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      God of War
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            PS2, PSP, PS3, PS4
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            Santa Monica Studio
          
        
        
          
            Gnero:
            Ao-aventura, Hack and Slash
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
   Problemas com a famlia
  
  Profecias antigas previam que o crepsculo dos deuses gregos ocorreriam pelas mos dos furiosos Tits. Porm, segundo a viso de um orculo, o fim do Olimpo no se daria por estas criaturas, mas sim pelas mos de um mortal. Zeus, soberano dos deuses, acreditava que este mortal seria o guerreiro Deimos, por conta de suas estranhas marcas de nascena.

   O jovem Deimos, que junto com seu irmo Kratos treina para fazer parte do exrcito espartano,  sequestrado pelo deus da guerra Ares. Seu irmo tenta impedir o rapto, mas sofre uma derrota que deixa marca em seu olho esquerdo. Deimos  levado para o reino da morte, onde  torturado por Thanatos.

    Acreditando que seu irmo est morto, Kratos faz uma srie de tatuagens vermelhas, imitando as marcas de nascena de Deimos. Os anos passam, e Kratos consegue se tornar um jovem capito do exrcito espartano, uma organizao militar conhecida pela sua tenacidade.
    
    Durante a campanha contra uma horda de brbaros, o Kratos foi encurralado e estava prestes a ser morto. Porm, na hora do aperto ele evocou o nome de Ares, rogando fora para destruir seus inimigos em troca de servido ao ento deus da guerra.
    
    Ares fez a sua parte, e permitiu que Kratos liberasse um ciclone de destruio, rechaando seus inimigos. Porm, o preo do poder veio junto com o bnus: a partir daquele momento, o mortal estava acorrentado s Lminas do Caos, que lhe davam poder ao mesmo tempo que eram o smbolo de sua servido.

O Fantasma de Esparta
  
   Kratos serviu Ares com devoo, matando centenas em nome do olimpiano. Porm, dedicao no era suficiente para o deus da guerra: ele queria uma mquina de matar focada, que o seguisse cegamente, o guerreiro perfeito. Para isto, alguns obstculos precisavam ser removidos do caminho, como a ligao de Kratos aos demais mortais.

    Para eliminar esta fraqueza, Ares enganou Kratos e fez com que ele, cegado pelo instinto assassino, tirasse a vida de sua mulher e filha, que estavam escondidas no templo localizado em uma vila castigada pelo combate. Percebendo a consequncia de suas aes, Kratos renuncia a servido a Ares, mas acaba sendo amaldioado pelo orculo da vila a carregar a cor das cinzas dos mortos em sua pele.
    
    Buscando a redeno, Kratos concorda relutantemente em servir outros deuses em troca do perdo pelos seus crimes. Ele luta em Attica contra a invaso do exrcito persa e consegue evitar a tomada da cidade. Porm, sobra pouco tempo para comemorar a vitria, j que aps a batalha, o mundo acaba coberto de trevas graas ao estranho desaparecimento do deus sol Hlios.


As correntes do Olimpo
  
   A nova misso do guerreiro e descobrir o paradeiro de Hlios, que coloca o personagem em rota de coliso com o tit Atlas, sequestrador da divindade. Durante esta jornada, Kratos  tentado pela deusa Persfone, que habita o Hades aps ter sido abandonada por Zeus. A deusa possibilita o encontro do espartano com sua falecida filha, mas esta reunio de famlia poderia resultar no fim do mundo como o conhecemos, j que Atlas aproveitou a distrao de Kratos para utilizar o poder de Hlios em um plano que destruiria o pilar que sustenta o monte Olimpo.

    Forado a escolher entre a sua filha e os deuses, Kratos fica com a segunda opo, matando Persfone e prendendo Atlas no pilar do mundo e sofrendo, uma vez mais, com a separao  desta vez definitiva.


Acertando as coisas com Ares
  
   A prxima misso do espartano foi dada diretamente por Athena. Quando sua cidade, Atenas, estava sendo destruda por Ares e seus exrcitos, a deusa recorreu a Kratos, dando-lhe a tarefa de matar o deus da guerra em troca do perdo pelos seus pecados. Porm, Kratos ainda era mortal, e para acabar com Ares ele precisava de uma fonte adicional de poder, algo que pudesse derrotar at mesmo um residente do olimpo.

    Comea assim a busca pela lendria caixa de Pandora, um item lendrio que poderia fazer a balana pender a favor do espartano. Depois de passar por uma srie de testes, Kratos recupera o artefato e consegue derrotar Ares, mas matar o deus traz pouca satisfao ao guerreiro, que se v novamente deprimido. O problema  que, mesmo aps executar a tarefa dada por Athena, Kratos ainda  assombrado pelas vises do passado, j que alguns atos so to terrveis que nem mesmo os deuses conseguem apag-los. Por conta disso, Kratos resolve acabar com o seu sofrimento pulando de um precipcio.

    Mas antes que a queda fatal chegasse ao fim, ele  resgatado por Athena, que oferece a ele o posto de deus da guerra. Kratos ento passa a ocupar uma cadeira em meio aos olmpicos, sentando lado a lado aos seus antigos mestres.


Em busca do passado
  
  Mas nem mesmo o novo status divino conseguiu aplacar a angustia no corao do espartano, por isso ele decidiu se reconciliar com o passado. Contrariando o conselho de Athena, Kratos iniciou uma jornada at a Atlntida em busca de sua me, Callisto. Quando Calliope estava prestes a revelar ao espartano a identidade de seu pai, ela foi transformada contra sua vontade em uma besta horrenda, e Kratos teve de mat-la, ficando sem as respostas que tanto desejou. Mas antes de morrer, Calliope conseguiu revelar que Deimos ainda estava vivo, dando incio a uma nova aventura.  Kratos partiu ao encontro do seu irmo perdido, e no caminho libertou a tit de magma Thera de sua priso em um vulco sob Atlntida, o que resultou da destruio cidade. Kratos descobre que precisa ir at os domnios da morte para localizar Deimos. Chegando l, ele localiza e liberta o irmo, que ataca Kratos, culpando-o pelo seu longo encarceramento. O confronto  breve, e logo os dois juntam foras para enfrentar Thanatos, o deus da morte em pessoa. Thanatos consegue matar Deimos, mas Kratos derrota o deus da morte. Kratos est novamente sozinho, por culpa dos deuses, o que o faz prometer que todos pagaro pelo seu sofrimento.


Traio olmpica
  
   Entediado com sua vida no olimpo, Kratos deleita-se ao assistir o exrcito de Esparta marchar pela Grcia. A deusa Hera manda o gigante Argos confrontar o deus da guerra, iniciando um compl para que Kratos perdesse moral no Olimpo. Os deuses mandam o mensageiro Ceryx, filho de Hermes, levar um recado de Zeus para o espartano, pendindo que ele parasse seus esforos de conquista, que poderiam resultar na destruio da Grcia.

    Kratos no d ouvidos ao mensageiro. Os dois se engajam em batalha e Kratos sai vitorioso. Porm, ele sabe que a morte de Ceryx no ficar impune, e aguarda a retaliao dos demais deuses.


O colosso de Esparta
  
   Entediado com sua vida no olimpo, Kratos deleita-se ao assistir o exrcito de Esparta marchar pela Grcia. A deusa Hera manda o gigante Argos confrontar o deus da guerra, iniciando um compl para que Kratos perdesse moral no Olimpo. Os deuses mandam o mensageiro Ceryx, filho de Hermes, levar um recado de Zeus para o espartano, pendindo que ele parasse seus esforos de conquista, que poderiam resultar na destruio da Grcia.

    Kratos no d ouvidos ao mensageiro. Os dois se engajam em batalha e Kratos sai vitorioso. Porm, ele sabe que a morte de Ceryx no ficar impune, e aguarda a retaliao dos demais deuses. Aqui se recria um ciclo constante da mitologia grega: Kratos descobre que  na verdade um filhos bastardo de Zeus, o que o torna um semideus. E Zeus, assim como o seu pai Cronos, tenta liquidar o filho que pode destron-lo. Para Zeus, a morte de Kratos seria uma forma de evitar esta sequncia de eventos.

    Sem vida, Kratos vai para o submundo, mas consegue fugir do local mais uma vez, por pura determinao. Ele jura vingana contra Zeus, mas quando tem uma chance clara de matar o soberano do olimpo,  impedido por Athena, que absorve o impacto do golpe de Kratos e morre.
    
    Irado, Kratos inicia uma campanha contra todos seres olmpicos. Para sitiar a morada dos deuses, ele domina as fiandeiras do destino e tece uma nova trama do tempo, se colocando no passado, durante a Titanomaquia, a batalha dos Tits contra os deuses, vencida originalmente pelos habitantes do Olimpo. Com novos e poderosos aliados, Kratos coloca os deuses contra as cordas, preparando um nocaute definitivo de Zeus e seus subordinados.


Vingana e fria
  
  Montado no corpanzil de Gaia, Kratos lidera o ataque. Ele consegue matar Poseidon e fura a primeira linha de defesa divina. Porm, quando a batalha se intensifica, a prpria Gaia no se acanha em sacrificar o aliado por uma posio mais vantajosa. Outra vez Kratos foi trado. Outra vez ele est sozinho. Desta vez, o azar ser de seus inimigos.  Kratos inicia uma chacina, matando deuses, semideuses, heris, tits e mortais sem distino. Cada inimigo tombado traz consequncias terrveis para o mundo, j que os deuses mortos respondem por aspectos importantes da vida na terra. A Grcia est um caos, e neste caos, Kratos continua a marcha da vingana at ser visitado pelo esprito de Athena, que transcendeu para uma existncia superior e passa a apoiar Kratos na batalha do crepsculo dos deuses.

    Para que ele consiga seu objetivo, Athena guia Kratos at a Chama do Olimpo, que tem o poder para destruir Zeus. Porm, a chave para a chama  Pandora, antiga proprietria da lendria caixa que deu poderes para o espartano matar Ares tempos atrs.


Redeno

   Kratos atravessa o labirinto de Ddalo e resgata Pandora, com quem rapidamente desenvolve uma relao paternal. Este carinho pela garota faz com que Kratos hesite ao perceber que apenas o sacrifcio dela pode domar a chama, mas apesar dos protestos do guerreiro ela conclui seu propsito, permitindo que ele abra a caixa de Pandora, apenas para encontrar o recipiente vazio.

    Nesta hora Zeus ataca. Gaia intervm e os trs comeam uma luta sangrenta. Zeus e Kratos entram no Tit atravs de uma ferida aberta, e Kratos consegue empalar Zeus no corao de Gaia, que se desfaz. Pensando que Zeus tambm est morto, Kratos parte, mas  atacado pelas costas.
    
    Zeus se aproveita da vantagem e neutraliza Kratos, que fica inconsciente. Um duelo mental se inicia, e Kratos encontra esperana na lembrana de Pandora para derrotar Zeus definitivamente. O esprito de Athena aparece novamente, congratulando Kratos e exigindo que ele entregue para ela a mais poderosa das armas, que ele retirou da caixa de Pandora para poder derrotar Zeus. Kratos argumenta que a caixa estava vazia, mas rapidamente percebe que Athena se refere a esperana, a ltima coisa que foi retirada da caixa, e que agora est nele.

    Mas Kratos sabe que o mundo no pode ser governado por deuses ou entidades distantes. Desafiando Athena, ele crava a Espada do Olimpo no prprio corpo, fazendo um grande corte que permite que a esperana seja libertada no mundo, o que d incio a uma nova era, a era dos mortais, que reconstroem a Terra arrasada graas a sua persistncia e autonomia recm conquistada.


E o futuro a Zeus pertence...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

