

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game 
  
  
    
      Bloodborne
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            PS4
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            From Software 
          
        
        
          
            Gnero:
            Ao-aventura, RPG sombrio de progresso
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  A noite da caada
  
    No incio do jogo somos recebidos por um senhor (que no  o Gehrman, at parece o Gascoigne, mas a voz  diferente, ento no sei quem ele ) que nos faz uma transfuso de sangue. Recebemos o sangue de Yharnam. Acordamos em plena noite da caada, com um recado que diz busque o Paleblood (Sangue Plido) para transcender a caada. O que  o sangue que recebemos, e como o sangue plido se difere dele? Falaremos disso bem mais para frente, mas entendo que so em essncia o mesmo sangue.E o que  essa noite da caada? Em algum momento, algo deu muito errado em Yharnam e suas imediaes, muitas pessoas foram infectadas por uma doena transmitida pelo sangue e se tornaram bestas. A Healing Church (Igreja da Cura) ento criou dois grupos: Os curandeiros de branco e os assassinos de preto. O papel dos primeiros seria curar e ajudar as pessoas acometidas por doenas, seja ela a doena das feras ou no. J o segundo grupo seria uma espcie de unidade de expurgo, pronta para caar e destruir as bestas e ameaas que sassem do controle. Os prprios habitantes da cidade organizam caadas a esses monstros. O caos est instaurado.

    Falaremos destes grupos nas prximas semanas, mas  importante apontar as diferentes organizaes envolvidas com a caada: os j citados White Garbed Healers e Black Garbed Killers, originaram outras faces. Possivelmente o lendrio caador Ludwig criou um grupo chamado Holy Blades, uma extenso dos curandeiros de branco. Nosso velho amigo Gehrman, por sua vez, provavelmente membro dos matadores de preto, comeou a criar armas, roupas e itens no Workshop, e com seus vrios discpulos surgiu o grupo de caadores como conhecemos no incio do jogo.

    A situao de Central Yharnam
    Em poucos momentos conhecemos o Hunters Dream (Sonho do Caador), o qual no nos aprofundaremos hoje. E de l acordamos novamente na regio de Yharnam Central. O que vemos  justamente uma cidade tomada por pessoas caando nas ruas, outras tantas trancadas em suas casas, feras queimadas em praas, assim como animais distorcidos, como ratos e corvos.

    Mas, tais pessoas que esto caando na rua tambm no so feras? Sim. No momento em que comeamos o jogo, praticamente todas as pessoas esto infectadas com o sangue de Yharnam, e destas a maioria est se transformando em uma besta, em maior ou menor grau, dando lugar a uma existncia violenta. Existe uma negao muito forte por parte das pessoas de Yharnam.

    O primeiro NPC que conhecemos  Gilbert, um caador forasteiro assim como voc, mas que est trancado em uma casa, pois no est se sentindo bem. Ele te diz que no conhece o sangue plido, mas que se estamos buscando por sangue e tratamento de sangue, devemos ir at a Catedral procurar pelos segredos da Igreja da Cura. O caminho est fechado, no entanto. Outro dilogo com Gilbert traz um momento de reflexo: ele diz que veio para Yharnam prolongar sua vida, j que tinha uma doena (no se sabe qual). E que com o sangue da cidade conseguiu viver por mais tempo, e que iria morrer como homem. Desculpem pular para frente, mas ele morre como uma fera, morto por nossas prprias mos.

    O que  importante no que ele nos diz, entretanto,  que procurou a cura de sangue para lidar com outra doena. A cura de sangue, por um bom tempo, ajudou as pessoas a superar problemas e desafios. Um tipo de sangue que nos traz mais poder, que nos torna mais que humanos, mas que, enfim, nos torna  no mais humanos. Ento, teria tudo comeado com o sangue e os experimentos da Igreja? Mais ou menos, mas deixemos isso de lado por hora.

    Nosso primeiro desafio  tentar chegar na rea da Catedral. A grande ponte no nos leva at l, visto que a Igreja trancou todo mundo para fora de sua rea, aps as coisas desandarem em Central Yharnam. Devemos ir atravs dos aquedutos. Pelo caminho conhecemos Eileen, a caadora de caadores (ela ser importante mais para frente em nossa histria), e uma pequena criana.

    A triste histria de Father Gascoigne
    Nos aproximando da Catedral, entramos em contato com a primeira grande tragdia pessoal de Bloodborne: a vida de Padre Gascoigne. Quem  ele? Um caador vindo de fora de Yharnam (e por isso chamado de Father, j que esta no era uma denominao da Igreja) que entrou nas fileiras da Healing Church. Dedicando sua vida a caar feras e monstros, em algum momento Gascoigne deixou de fazer parte da Igreja.

     possvel que ele tenha tomado essa deciso ao conhecer Viola, seu grande amor e futura me de suas duas filhas. Assim, ele preferiu se dedicar  famlia. Um de seus caadores companheiros, Henryk (que  conhecido como a dupla de Gascoigne), se desentendeu com ele. Talvez porque Gascoigne quis sair da Igreja, ou talvez por outro motivo obscuro. De qualquer forma, quando comeamos o jogo, Father Gascoigne est envolvido na caa. Talvez porque a atual situao das coisas fugiu de controle e ele quer proteger sua famlia. Ou seria por conta da sua doena que est saindo do controle, fazendo com que ele tenha que procurar a Igreja novamente?

    O fato dele estar de posse da chave que abre o caminho para a Catedral pode ser um forte indcio de que foi esse o caso. Mas, Gascoigne comeou a demorar muito para voltar da caada, e sua amada Viola resolveu procur-lo. Ouvimos essa histria da boca da prpria filha do casal, uma garotinha que conversa com a gente por de trs da janela de sua casa. Ela est preocupada com a demora dos pais. Ela nos diz que sua me usa um broche com uma jia vermelha e nos d um item

    Est mais que claro que seus pais so Gascoigne e Viola. Encontramos com o mtico caador em um cemitrio. Ele j est perdendo sua conscincia e dando lugar  besta. Se usamos a caixinha de msica durante a luta, Gascoigne fica atordoado e d espao para atacarmos por um bom tempo. E por fim, matamos o guerreiro. No mesmo lugar, encontramos o corpo de Viola.

    Essa mulher estava segurando a jia vermelha, ento no nos resta dvidas. Gascoigne teria matado sua mulher em um surto? Seria a caixinha de msica o remdio para o caador, e Viola tendo esquecido em casa no conseguiu impedir seu amado de mat-la?  possvel, no entanto eu acredito que Gascoigne encontrou Viola j morta ali, e que a fera que ele est matando quando o encontramos  o verdadeiro assassino. Aps sua mulher morrer, porm, ele, um homem honrado e forte, deixa a natureza bestial tomar conta. De uma forma ou de outra, quando o amor morreu, Gascoigne perdeu a razo de ser.

    E suas filhas? Se voc entregar a jia vermelha para a criana ela chora e voc nunca mais consegue interagir com ela. Se escondermos que encontramos sua me, ela resolve sair pra procurar ou ir para outro lugar seguro, apenas para encontrarmos seu corpo no aqueduto depois. E a podemos conhecer a filha mais velha se voltarmos na casa de Gascoigne. Ela est preocupada com o sumio da irmzinha. Conforme o jogo progride e a doena vai se fortalecendo nas pessoas, ela acaba surtando e morre ao cair de uma escada. Esse  o fim da famlia do Padre Gascoigne.

    Hemwick e a Bruxa dos olhos
    Em um pequeno detour podemos conhecer a regio de Hemwick. L encontramos uma srie de pessoas delirantes, monstros violentos e uma cidade completamente destruda. Interessante notar que encontramos muito do mesmo item: Bloodshot Eyeball.

    A chefe do lugar, a temida Bruxa de Hemwick, tem vrios olhos em seu corpo. E aparentemente busca esses itens acima de tudo. Essa cidade inteira parece viver em torno dos rituais feitos pela Bruxa. Mas que rituais so esses?

    O item Bloodshot Eyeball  usado em rituais para entrarmos em Hintertombs, uma regio das dungeons do clice. E o que tem de especial l que ela tanto procura? Um poder divino.

    A tragdia de Old Yharnam
    O primeiro a nos falar sobre a importncia do lugar e do antigo clice  nosso prprio mentor, Gehrman. Pois bem, resolvemos ento achar o local e conseguir por as mos no artefato. Na porta que se abre para Old Yharnam lemos o anncio de que os caadores no so bem vindos ali. Assim que entramos no local duas coisas chamam a ateno: os muitos focos de fumaa e um homem que se dirige ao nosso personagem pedindo para que o caador v embora e deixe aquele lugar em paz.

    Como estamos determinados em desvendar os segredos de Yharnam e por as mos no clice, seguimos em frente. O homem, ento, diz que precisar nos parar, e uma chuva de tiros rpidos nos alveja. Porque essa pessoa est to determinada a nos matar? Quem  ele? O que aconteceu com este lugar?

    Uma doena do sangue devastou a regio, a chamada Ashen Blood Disease. O sangue passado entre as pessoas transmitia uma espcie de veneno (a prpria descrio do item antdoto nos indica isso) e existia apenas uma maneira de amenizar os efeitos nas pessoas, no cur-las. Nesse contexto, a Healing Church comea a usar o tratamento de sangue nos infectados. Isso acabou trazendo uma sensao de cura e de que o problema havia sido contornado, apenas aparentemente.

    Ento, a Lua de Sangue se ergueu. Ainda no  o momento de tratarmos a fundo o que  a Paleblood Moon, mas, por hora, cabe sabermos que sempre que o cu vermelho se levanta, os sangues bestiais tomam conta de seus hospedeiros. Old Yharnam se transformou em um lugar infestado de bestas, e pior, bestas venenosas. E a entraram os caadores.

    A caada comeou na parte antiga de Yharnam, e entre os caadores estava Djura, o homem que nos ataca com a metralhadora quando pomos os ps no local. Um grupo considerado herege de caadores, os Powder Kegs, resolveram, ento, que no havia mais jeito de segurar a ameaa da cidade. Conhecidos por desenvolver um armamento pesado, inclusive inspirado pelas armas de Cainhurst - um local maldito, eles resolveram limpar a rea: Old Yharnam ento ardeu em chamas.

    O fim dos sonhos de um caador
    Por isso que existem tantos focos de fumaa, por isso que os inimigos de l tem bandagens, capas e, sobretudo, um medo absurdo de fogo. Eles at titubeiam em te atacar quando voc est segurando uma tocha. Tal medida, porm, desagradou Djura, que acabou renengando a posio de caador.

    Em uma batalha feroz contra o nobre homem, aprendemos um pouco mais sobre quem ele . Ele nos diz que j sonhou e que no sonha mais. Porm, sua frase mais importante  proferida quando vencemos ele: no se esquea, voc no est caando bestas. Claro que no, estamos caando pessoas. Pessoas que se transformaram em monstros horrendos e sem conscincia.


    Djura j foi um caador guiado por Gehrman. Acredito que Gehrman escolhe apenas alguns caadores para compartilharem do sonho. Djura era um destes, e se uniu com os Powder Kegs, apenas para depois se horrorizar com tanta violncia e desespero. Fique em paz, querido ex-caador.


    Conseguimos enfim descer at o altar e aps vencer o frentico inimigo Blood-Starved Beast (Fera Sedenta de Sangue) colocamos nossas mos no primeiro clice, tal qual Gehrman queria. Qual o motivo de tanto sofrimento?


    O Clice de Pthumeru
    O que o tal clice faz? Abre, a partir de um ritual, o caminho para podermos explorar os labirintos de Pthumeru, civilizao que antecedeu Yharnam. O povo de Pthumeru entrou em contato com um ser incrvel, e conseguiu se utilizar do poder dessa entidade por um bom tempo, deixando-a controlada e, de certa forma, aprisionada.


    A entidade, entretanto, conseguiu exercer influncia em determinados indivduos e guiar tal civilizao em direo a certos acontecimentos catastrficos. Acredito que esse ser seja Ebrietas, a filha do Kosmos. Mas h chances de ser outro Great One; um que j est morto quando jogamos, ou at mesmo Odeon. Conversaremos disso mais pra frente.  interessante que tenhamos em mente, nesse momento, que a descoberta dessa entidade mudou a histria de Pthumeru, e depois de Yharnam. Pois  a partir do conhecimento e do sangue dos Great Ones que a trama se desenvolve.


  O segredo da Catedral
    Depois de nossas viagens guiadas por Gehrman, chega a hora de nos dirigirmos ao altar da Catedral. Ao chegarmos encontramos uma mulher adorando, agachada e segurando um artefato dourado. Ela (que de acordo com alguns jogadores parece estar grvida)  Vicar Amelia. Provavelmente a ltima pessoa que sobrou da Igreja da Cura. Em poucos segundos, ela se transforma em uma besta e a batalha se inicia.


    Amelia , possivelmente, a ltima chefe da Healing Church.  a guardi dos segredos de Laurence, provavelmente seu superior na Igreja, e da senha que pode nos levar at Byrgenwerth.  Quem diabos  Laurence e o que  Byrgenwerth?
    Byrgenwerth  um local que abrigou diversos pesquisadores e sbios, os chamados estudiosos (scholars) de Byrgenwerth. Em dado momento, alguns desses estudiosos descobriram uma verdade antiga.  Arquelogos e historiadores, descobriram uma civilizao, ou talvez o que restava dela, abaixo de Yharnam. E com essa descoberta, descobriram a verdade: existem seres que superam as habilidades e poderes humanos em um grau que at impossibilita que humanos consigam lhes compreender completamente. Mas quem disse que eles no vo tentar?


    Dentre esses estudiosos, quatro so importantes para a histria de Bloodborne: Willem, Laurence, Micolash e Rom. E esse Rom a,  aquela coisa l? Sim. No existem provas de que Rom de fato foi um humano e membro da escola, mas eu estou bastante convencido at o momento de que este  o caso. Existe a possibilidade de um quinto personagem ter feito parte deste grupo: Gehrman. Consideremos que os cinco faziam parte de Byrgenwerth por equanto.  muito importante apontar que todos esses cinco homens seguiram caminhos completamente distintos, e se separaram uns dos outros em algum momento.


  A partida de Laurence
    Willem  reverenciado como o grande nome na Igreja e um mestre para os membros dela, Laurence se desentendeu com Willem e continuou a frente da Healing Church at o dia em que se transformou em besta e precisou ser morto. Micolash perseguiu os estudos do cosmos e fundou a Escola de Mensis. Rom conseguiu ascender ao status de um Great One, mas com muito custo. E Gehrman acabou encabeando as fileiras dos matadores da Igreja, e posteriormente desenvolveu as tcnicas da caa e se tornou o primeiro dos caadores. Falaremos bastante dos cinco ainda, mas nos foquemos em Laurence no momento. 


    Laurence parece muito prximo de Willem, e sua partida  tomada como uma traio por este ltimo. No que divergiram exatamente? Com a descoberta dos indcios dos Great Ones, os estudiosos resolveram pesquisar a fundo e tentar entrar em contato com essas entidades. Em dado momento suas pesquisas deram resultado a partir da ministrao de sangue dos Great Ones. Mas o que aconteceu desagradou Willem.


    Rom foi elevado por Willem e seus asseclas  categoria de um Great One infantil, jovem. Mas, foi assumido pelo vcuo, visto que  uma criatura poderosa, mas sem conscincia de si e de seus arredores. Enquanto Willem se trancou em Byrgenwerth em frente ao lago, Laurence e os outros resolveram continuar com o tratamento de sangue, que nessa altura j era algo de grande influncia em Yharnam, assim como a religio que se fundava em torno disso e das entidades. 


    Tema o sangue antigo  a senha,  a frase que Willem e Laurence repetem. Temer, pode ser interpretado tanto no sentido de ter medo apenas, como em um sentido de ser temente, respeitoso, saber qual  seu lugar diante  de uma fora superior. O mestre Willem no queria mais saber de mexer com o sangue, mas continuava buscando uma maneira de se comunicar com os Great Ones.


    Laurence, por sua vez, acabou vtima da prpria pesquisa com sangue e tornou-se uma besta poderosa, por isso teve de ser assassinado. Seu crnio, no entanto,  adorado at hoje na Catedral em meio as esttuas dos poderosos seres, os Great Ones.


    Ao longo do jogo encontramos ou ouvimos falar de 9 dessas poderosas entidades: Amygdala, Rom, Celestial Emissary, Ebrietas, Mergos Wet Nurse, Odeon, Mother Brain, Mergo e Moon Presence. Discutiremos mais pra frente se alguns desses so a mesma entidade ou no (existe a possibilidade, por exemplo, de Moon Presence ser Odeon, ou mesmo Mergo). Hoje, vamos comear a conhecer Amygdala.


Amygdala e a fronteira do pesadelo
    Se voltarmos at Hemwick podemos encontrar um sujeito estranho trancado em uma casa que finalmente te d um item chamado Tonsil Stone. Com esta pedra, somos capturados por uma criatura nefasta e acordamos no primeiro andar de uma faculdade.

    Este j foi um espao real de estudo, mas agora est a deriva dentro de um pesadelo. Assim que saimos do prdio, chegamos em Nightmare Frontier, o domnio de Amygdala, um Great One que vive neste plano, e que vrias pessoas tentaram se comunicar. Do ponto de vista biolgico, as amdalas cerebrais so uma parte de nosso crebro ligado  sexualidade e s emoes, sobretudo o medo e a agressividade. Se tivermos 40 pontos ou mais de Insight podemos ver as criaturas parecidas com a entidade em Yharnam, demonstrando que conforme mais conhecimento de loucos ns temos, mais as fronteiras desses planos se confundem.

    O texto j est ficando muito grande e na semana que vem retomaremos daqui. Falaremos dos trs planos que compe o jogo (sonho do caador, pesadelo e Yharnam), dos Great Ones, do sistema de Insight e Frenesi, conheceremos mais Willem, Rom e Gehrman, e adentraremos o esquecido castelo de Cainhurst. Aguardo vocs no prximo sbado, naquela que ser a penltima parte de nossa srie especial (espero).


    O antigo Workshop abandonado
    No resta nenhuma dvida que tal local foi a morada de Gehrman por muitos anos e a base para o Sonho do Caador, o prprio trofu que ganhamos ao conhecer o lugar se chama A origem do Sonho. Mas de onde veio esse homem? No h nenhuma evidncia conhecida dentro do jogo que ligue efetivamente Gehrman ao colgio de Byrgenwerth, mas eu estou cada vez mais convencido que ele estava por l quando os estudiosos descobriram os labirintos de Pthumeru e neles as antigas verdades.

    No acho, no entanto, que o velho homem era um pesquisador ou estudante l. Creio que Gehrman era uma espcie de faz-tudo, ou mesmo um zelador. Suas habilidades manuais (criador de armas, acessrios, roupas, etc.) e o tino para o combate me fazem acreditar que ele no era um dos estudiosos. Imagino que no momento em que os arquelogos encontraram o labirinto, Gehrman foi um dos que se aventuraram por ele, pois era um guerreiro capaz de enfrentar as ameaas do local.

    Quando Laurence, Willem e Micolash tomaram caminhos distintos (falaremos bastante disso hoje), Gehrman foi com Laurence para Yharnam. Enquanto a Igreja da Cura ia expandindo sua influncia pela cidade, Gehrman secretamente fundou o Workshop para criar as armas e acessrios necessrios para enfrentar os possveis contratempos gerados pela pesquisa com sangue: as bestas. Segredo para o povo, a Igreja sabia de tudo,  claro.

    L ele tomou aprendizes e foi desenvolvendo as tcnicas da caa. Mas seu amigo mais prximo, Laurence, em certo momento sumiu e seus aprendizes foram sendo mortos ou se tornando bestas. Gehrman estava cada vez mais solitrio? O que  a Doll (Boneca) para ele? Foi ele que a criou, mas a imagem e semelhana de algum?

    Existem trs possibilidades: 1) a Doll foi feita  semelhana de sua falecida mulher; 2) em memria de sua filha morta; e 3) ainda mais triste na minha opinio, simplesmente uma boneca feita por uma pessoa completamente solitria. Em relao a Gehrman e  Doll, pararemos por aqui hoje, pois junto com outros personagens e lugares eles iro compr os ltimos pargrafos de nossa histria, na semana que vem.


    O guerreiro da Chikage e o fim de Eileen, a caadora dos caadores
    Eileen, a caadora dos caadores, nos  apresentada como uma forasteira, que to logo se tornou uma caadora. Sabemos, por falas da prpria guerreira que ela j sonhou, afinal ela mesma nos pede para darmos um oi para a Boneca. Para mim, Eileen foi uma das aprendizes de Gehrman, algum que est tentando acabar com o ciclo dos pesadelos, assim como Djura  outro aprendiz do velho  outrora tenteu tambm.

    Mas Eileen se foca em vencer caadores que j esto se tornando bestas, e no em traar os caminhos que ns, como jogadores, seguimos guiados pelo velho Gehrman. Ela aparece para vencer Henryk, e a prxima vez que a encontramos est ensanguentada e prestes a morrer na escadaria da Catedral. Seu algoz permanece dentro do local, aparentemente louvando o altar.

    Ela pede para no interferirmos, mas  claro que vamos vingar nossa querida companheira. Assim comea uma das batalhas mais difceis de Bloodborne. O tal homem, o caador da Chikage,  veloz, agressivo, d um alto dano, e alm de tudo consegue se curar e impedir que o jogador se cure. , tambm, uma das duas pessoas que encontramos no jogo que utiliza a tcnica do quickening.

    Ele foi um dos primeiros caadores, e de uma forma ou outra entrou em contato com os Vilebloods (Sanguevis) visto que usa a arma Chikage e o item numbing mist, acessrios conhecidos por serem utilizados pelos guerreiros de Cainhurst. No creio que ele se tornou um caador a servio da rainha de Cainhurst (falaremos dela hoje tambm), e sinceramente no entendo muito bem suas motivaes.

    Ele est na Catedral, adorando o altar no qual eu afirmei na semana passada estar a ossada da cabea de Laurence. Lembram que l no primeiro texto eu disse que poderia mudar de opinio de uma semana para outra? Pois bem, eu no acho mais que aquela  a cabea de Laurence, e mesmo que seja, acredito que Laurence sobreviveu de alguma maneira. Algumas pessoas apontam para a possibilidade deste caador ser Laurence. Eu j acho que outro indivduo que aparece no jogo  ele: a primeira pessoa que encontramos ao comear Bloodborne, o homem que nos injeta o sangue na clnica. Falaremos mais disso semana que vem.Assim, vencemos o temido guerreiro e nos despedimos da caadora, com a sensao de que nada parece dar certo neste mundo. Fique em paz, Eileen.


  A floresta proibida e os dois seguidores de Willem
    Seguimos em direo a Byrgenwerth. Agora que sabemos a senha tema o sangue antigo, o porteiro nos abre o caminho que nos levar pela floresta proibida ao antigo colgio. E esse porteiro a? Est morto, e  um dos dois seguidores de Willem.

    Dores, o guarda da floresta proibida e o porteiro sem nome. Dois homens que conheceram a verdade nos labirintos antigos e ficaram loucos. Mesmo loucos, os dois continuaram a servir seu mestre. No h pessoa com histria feliz nesse jogo?

    Continuando nossa jornada, no grande moinho da floresta encontramos um homem em frente a dois corpos. Ele pede que o indiquemos algum lugar seguro. Se fizermos isso, ele acaba matando um por um que est na Catedral. Resolvemos, desta vez, enfrent-lo ali mesmo, apenas para ver uma das mais fortes bestas do jogo: Abhorrent Beast. A luta  bem difcil, mas o que nos importa aqui so as falas dele. Ficamos at com d, visto que ele nos acusa toda hora, enquanto caadores, de escolher quem morre e quem vive.

    Aps este perturbador contratempo, vamos passando por uma rea cheia de cobras, homens decrpitos e violentos, e grandes porcos. Chegamos a um antigo tmulo e somos recebidos pelos trs guerreiros: Sombras de Yharnam. Estes inimigos so, provavelmente, guarda-costas pessoais da rainha Yharnam, e sempre aparecem em momentos prximos de nos encontrarmos com ela. Estamos bem prximos ao lago e Byrgenwerth finalmente est em nossa frente.


    O segredo de Byrgenwerth e a ciso dos estudiosos
    Finalmente chegamos ao local em que tudo comeou. Aqui os estudiosos encontraram antigos labirintos pertencentes a uma antiga civilizao.

    E com ele resolveram ir atrs destes seres superiores e maravilhosos. E para que ir atrs de seres superiores? Evoluo, meus amigos. Com a descoberta da civilizao dos super-humanos de Pthumeru e dos Great Ones, a possibilidade de transcender, de evoluir chegara. E aqueles homens, estudiosos e pesquisadores ficaram maravilhados com isso.

    Dentre os vrios estudiosos, trs se destacariam: Willem, uma espcie de reitor do colgio; Laurence, possivelmente o fundador da Igreja da Cura; e Micolash, o fundador da Escola de Mensis. Cada um deles com sua prpria percepo em relao aos caminhos que devem ser tomados para evoluir. Falaremos de Micolash apenas na semana que vem. Willem, por sua vez, teve uma Epifania: "Estamos pensando a partir do plano mais bsico, o que precisamos  de mais olhos".

    Estamos pensando pequeno, precisamos de mais olhos. Precisamos de mais conhecimento para podermos entender os Great Ones, esse  o caminho da evoluo para Willem. Para Laurence, o sangue  o caminho da evoluo, e vemos que  justamente a que os dois se dissociam, quando Laurence resolve no mais temer o sangue antigo. O tratamento e as pesquisas com o sangue dos seres superiores  a base da Healing Church.

     muito interessante perceber como os dois caminhos diferentes apontados para a evoluo so justamente as duas moedas do jogo: sangue (na forma dos ecos de sangue) e olhos (discernimento, ou conhecimento do louco). Ambos possuem importncia central na mecnica do jogo e, tambm, em sua histria.

    Dissecaremos os caminhos da Igreja na ltima parte do especial. Willem, no entanto, resolveu continuar seus estudo em Byrgenwerth. Procurar olhos, tentar entender os Great Ones e perseguir a evoluo.  por isso que existem tantos olhos pelo local, assim como criaturas horrendas com vrios olhos, e sobretudo conhecimento de louco e de Great One, itens que aumentam discernimento (insight).

    Willem e um de seus aprendizes conseguiram evoluir. Enquanto o mestre comea a se tornar algo diferente, Rom se transforma na aranha do vcuo. Ele foi elevado ao status de um Great One, mais fraco que outros que encontramos pelo jogo, mas ainda assim um deles.

    Rom est segurando algum ritual, e faz com que um certo mestre esteja distante de seus aprendizes. Esse mestre  Willem? Acho que no. Willem mantm Rom, seu segredo, prximo por opo prpria. Creio que Rom est, consciente ou inconscientemente, segurando outro ritual, e o pessoal da Igreja acredita que  ele que est impedindo a volta de Laurence.

    O que acontece quando finalmente matamos Rom? Vemos Yharnam, a rainha, pela primeira vez, chorando para a Lua. Aps esse momento a Lua Vermelha surge no cu, e nosso caminho para YharGul, a vila escondida,  aberto. 

    E a clnica em que comeamos o jogo? Pois bem, se voltamos para l logo aps pegarmos nossas armas no sonho do caador, Iosefka nos d um frasco de sangue especial da clnica. Em dado momento do jogo, porm, quando voltamos l, ela no nos d mais sangue, e pede que levemos pessoas para l. Estranho.

    Como prmio por levar pessoas, recebemos no o Iosefka Blood Vial, mas sim o Blue Elixir, um item ligado s pessoas da Igreja da Cura. Se chegamos  clinica pelo caminho da floresta antes de vencer Rom, a mulher, que est completamente vestida com as roupas do Choir (Coro, grupo da Healing Church) nos ataca. Caso cheguemos aps vencer Rom, a encontramos agonizando em um leito.

    Se matamos ela quando est na maca, ganhamos um curioso item, mas ainda no  o momento de falar dele. Juntando as peas, a concluso de que esta Iosefka que matamos  uma impostora  certa. Esta  uma membro do Choir, que est ali realizando uma tarefa de seu grupo.

    A Iosefka de verdade? Morta como um inimigo de aparncia aliengena pelas nossa prprias mos. Recebemos dele o item Iosefka Blood Vial ao mat-lo, um sangue que s ela pode produzir em sua clnica. Mas o que a impostara estava fazendo l? Outro gancho para semana que vem.


A rainha imortal contra Logarius, o martr
    Para concluir esta longa terceira parte, vamos mergulhar em Cainhurst, um lugar estranho e diferente das outras localidades de Bloodborne. Podemos chegar l depois de conseguir a carta de convocao que est na clnica de Iosefka.

    Cainhurst  um lugar maldito aos olhos da Igreja da Cura. Um pouco distante de Yharnam, o castelo abrigou uma nobreza, ligada a manifestaes artsticas distintas, com esculturas e at uma arquitetura diferente. Um lugar em que os prprios inimigos so outros: feras sugadoras de sangue, fantasmas de mulheres nobres e grgolas. Cainhurst  a morada de Annalise, a rainha que busca um tipo particular de sangue, o dos prprios caadores.

    Annalise quer parir um herdeiro, uma criana do sangue. Acho que no preciso nem apontar o que parecem as pequenas partculas de sangue. Vrios guerreiros se tornaram sditos da rainha e comearam a buscar esse sangue para ela, caando os caadores. Em algum momento, ela tomou tantos Blood Dregs que ascendeu a uma posio super-humana, tornou-se imortal.

    A Igreja da Cura classificou Annalise, a nobreza de Cainhurst e seus cavaleiros como hereges. Os executores, um antigo grupo de Yharnam, fizeram uma expedio para exterminar esse mal do mundo. Liderados por Logarius, eles assassinaram todos de Cainhurst, e o lder sentou-se, solitrio, em um trono no topo do castelo para que ningum jamais encontrasse o que se escondia l.

    Visto que a Rainha  imortal, Logarius se sacrificou para que sua influncia fosse terminada. Um mrtir, que escolheu definhar para que algo que julgava ruim no pudesse crescer novamente. Na triste noite fria, encontramos e o vencemos, apenas para termos nossa audincia com Annalise.


Alfred, o ltimo dos executores e a rainha mortal
  Encontramos Alfred pela primeira vez na Igreja que serve de acesso  Old Yharnam. Ele est l louvando a esttua de seu querido mestre.  a primeira pessoa que nos fala abertamente sobre a Igreja da Cura e o colgio de Byrgenwerth.  inclusive num local em direo ao colgio que o encontramos novamente, e ele comenta que est a procura de um caminho para Cainhurst, para assim vingar seu mestre e fazer com que ele se torne um santo.
  
  Na sala do trono de Annalise podemos encontrar uma carta de convocao para o castelo, no endereada a ningum em particular (diferente da que encontramos na clnica de Iosefka). Ao entregar a carta para Alfred, ele se dirige at l. Chegando no trono vemos Alfred em estado de extase, completamente alterado pela alegria de ter matado aquela mulher. Nos agradece e some. Claro, poderamos matar ele ali, mas desta vez no iniciaremos uma briga.
  
  Existe alguma maneira de ressuscitar a rainha imortal? J falaremos sobre isso. Podemos ver Alfred por uma ltima vez em frente ao altar para Logarius, no qual o encontramos no comeo de tudo. Ele est morto, provavelmente se suicidou. Sua misso foi cumprida, assim como a de seu mestre. Alfred e Logarius agora so santos e mrtires do mundo. Adorados por ningum, visto que todos esto loucos ou mortos.
  
  
  Yhar'Gul, a vila invisvel e a noite da Lua Vermelha
    Vencer Rom nos deu acesso  YharGul, a vila invisvel, um pedao da cidade que  controlado pela Escola de Mensis. A lua vermelha expe algumas coisas que os olhos comuns no podem ver. Por exemplo, com 40 pontos de discernimento podemos ver os Amygdala. Aps a lua, todos podem ver. A loucura ento se torna cada vez mais difcil de lidar. Mas vamos falar de YharGul por enquanto.
    
    A vila abriga criaturas do tipo Amygdala e muitas mulheres do sino. Os inimigos que encontramos no local so muito diferentes daqueles que aparecem se somos capturados pelo homem do saco antes de vencer Rom. So seres grotescos formados pelas partes de tantos outros seres.
    
    As prprias mulheres do sino formam o chefe do local, The One Reborn, de vrias partes. A maluca ideia destas pessoas  criar um Great One artificialmente. Acredito que este chefe seja isso. Mas o restante da Escola de Mensis estava fazendo algo muito mais macabro.
    
    Antes de falar deles vamos comentar um pouco o estado da cidade e os inimigos que encontramos. As criaturas Amygdala, bem como as esttuas em louvao a elas, indicam que este lugar as adorava, visto que ela era um dos Great Ones que habita o pesadelo e se convalecia das pessoas que queriam sua ajuda.
    
    Pura especulao, mas muitas vezes fico com a impresso de que no matamos Amygdala. De que esta  uma espcie de Great One coletivo, que se alimenta da adorao dos outros. Por isso que todas as Amygdalas so encontradas em volta de capelas, igrejas, etc. Considerando que matar Amygdala no traz os dizeres nightmare slain, imagino que realmente no a matamos.
    
    Encontramos tambm trs caadores. Um deles usa um canho (que seria uma arma ligada aos Powder Kegs), outro usa uma Mini Tonitrus (arma ligada ao excntrico Archibald) e o ltimo as garras (feitas pelo Irreverent Izzy). Mas vejamos a descrio do seguinte item:
    
    Os caadores de YharGul eram na verdade sequestradores, provavelmente os que traziam as pessoas a serem usadas nas experincias da Escola de Mensis. Acredito que no comeo da caa muitos grupos diferentes se misturavam, por isso esses trs usam armas de faces distintas.
    
    Comeamos a ler por toda Yhargul que os homens loucos chamaram o ritual e que ele deve ser parado para que no nos tornemos todos bestas. Que ritual  esse? J chegaremos l. A Igreja da Cura possui dois altos escales ento: Choir e School of Mensis. Resolvemos ento investigar os andares superiores da Catedral, mas no sem antes encontrar o rastro de sangue de uma velha amiga. 
    


    A histria de Arianna, a prostituta
    Aparentemente mais uma mulher comum de Yharnam, Arianna esconde muitos segredos. A descrio do item Frasco do sangue de Arianna nos diz que "qualquer membro da antiga Igreja da Cura sabe que este sangue  muito similar ao que outrora fora proibido".
    
    Um tipo de sangue temido pela Igreja, algo que fica explicito pela relao nada amistosa que a freira tece com Arianna. Um tipo de sangue proibido pela Igreja. Existem dois outros sangues temidos pela Healing Church: o de Annalise, a rainha imortal, e de Yharnam, rainha de Pthumeru. Acredito que as trs pertenam a mesma linhagem.
    
    A linhagem de Arianna pode ser remetida  Cainhurst por conta deste item. Sua linhagem em relao  Yharnam  mais especulativa, e comentaremos mais no prximo tpico. Cabe ressaltar, no entanto, que caso essa decendncia seja verdade, vemos apenas mulheres da mesma linhagem de sangue engravidarem dos Great Ones ao longo do jogo.
    
    A linhagem de Arianna pode ser remetida  Cainhurst por conta deste item. Sua linhagem em relao  Yharnam  mais especulativa, e comentaremos mais no prximo tpico. Cabe ressaltar, no entanto, que caso essa decendncia seja verdade, vemos apenas mulheres da mesma linhagem de sangue engravidarem dos Great Ones ao longo do jogo. Pois bem, depois de vencer Rom encontramos Arianna agonizando, e aps um tempo seu rastro de sangue nos leva at o poro Ao matar o Great One infantil e mal formado, recebemos um item. Ela, que estava dentro da capela de Oedon, acabou engravidando, na noite da Lua Vermelha, do Great One sem forma: Oedon. Um Great One que transcendeu de tal forma que no precisa ter forma corprea, e que se comunica com sua voz com aqueles que a podem entender. Ele tambm tentou propagar sua espcie, apenas para ver o insucesso. Mas o que esse ser est tramando? Antes de falar disso vamos, finalmente, mergulhar nos clices.
    

    Os mistrios dos clices
    J conhecemos o clice de Pthumeru que nos leva s runas dos labirintos da civilizao que antecedeu Yharnam. As partes de Hintertomb so apenas extenses dos primeiros tipos de clice.
    
    Nesse lugar, possivelmente uma cidade de Phtumeru, a epidemia das bestas tomou conta. No s feras venenosas, como as temidas Darkbeasts (como Paarl que encontramos perto de YharGul) agora rondam a cidade. Os pesquisadores de Byrgenwerth, e depois os exploradores ligados  Igreja da Cura, investigaram o local, apenas para encontrar desgraa.
    
    J o clice de Isz foi recuperado pelos membros do Coro, o que lhes garantiu uma audincia com a Great One Ebrietas. Fazendo a maioria das dungeons recebemos os dois ltimos clices de Pthumeru. O primeiro, amaldioado, nos d acesso ao ltimo: Ihyll.

       possvel que fosse uma cidade, com o nome da rainha da poca. Neste local lutamos contra dois chefes intrigantes: Bloodletting Beast e a Rainha Yharnam.
      
      A fera no tem cabea, e possui um rasgo no corpo que nos faz crer que se trata deste ser:
    
    Ser que Laurence foi um dos exploradores que morreu procurando o segredo de Pthumeru? Existe um dilogo ao morrermos para ele que a voz que ouvimos  a mesma do personagem Patches. Pode ser algum glitch, mas  algo pra se pensar. Chegamos ento  rainha.
    
    A luta contra ela  estranha. Primeiro porque a barriga dela est grande, sendo que quando a encontramos no lago, e depois no pesadelo de Mensis, ela j est sem barriga e ensanguentada. Outro ponto  o nvel de apelao que ela possui com a magia de sangue (algo incomum em todo o resto do jogo). Ela se tornou, de fato, um super-humano. E por isso foi presa pela galera da Igreja da Cura. E por isso a vemos sempre acorrentada em outras situaes. Aqui ela no tem corrente. A concluso que temos disso  que ao irmos para o Clice estamos nos movimentando no apenas pelo espao, mas tambm pelo tempo. Visitamos uma Pthumeru do passado.
    
    O item Yharnam Stone, que ganhamos ao venc-la, nos diz que ela est morta, mas sua conscincia no. Essa conscincia, mesmo que morta, pode ser um sinal de que mesmo ao matarmos ela no passado, suas vontades permanecem. Um sangue e habilidades extremamente temidos pela Igreja da Cura. Mas o que quer exatamente a Healing Church?
    

    A Igreja da Cura
    Vimos anteriormente que Laurence, que acreditava na evoluo a partir do sangue dos Great Ones, fundou a Igreja da Cura. Mas um dia ele sumiu, morto em Pthumeru ou com outro destino. O que se deu da Igreja? Ela sobreviveu com forte influncia sobre o povo, que desconhecia completamente as reais intenes de seu alto escalo: Coro e Escola de Mensis.

      Mas o que  o Choir?
    
    Um grupo que busca a comunicao com o Cosmos e que, de certa forma, retoma os ensinamentos de Willem. Precisamos olhar para outros planos para encontrar o Cosmos. E como eles procuram almejar o Kosmos? Eles pegam crianas para serem potenciais comunicadores com o invisvel. Pessoas e sangues puros o suficiente para entrar em contato com a verdade dos Great Ones. Todos aqueles pequeninos seres aliengenas que matamos no local so na verdade as crianas transformadas. Oras, um deles at se tornou um Great One.
    
     por isso que o lugar se chama jardim. Um jardim no qual eram plantadas e semeadas as crianas que os conectariam com o Cosmos. Quando encontramos a falsa Iosefka, acredito que ele pedia que voc levasse pessoas para l para poder continuar as experincias com elas, mesmo que no fossem crianas, o que seria o ideal. E em sua loucura aps a Lua Vermelha, ela tenta enfiar um cordo umbilical - uma das ltimas reliquias da Igreja - em sua cabea e assim evoluir. No d certo. Como voc sabe que ela no t grvida? Porque no tem sangue nenhum em volta do corpo, ao contrrio de Yharnam e Arianna.
    
    Aps vencermos Celestial Emissary, podemos quebrar um vidro e nos dirigir ao Altar do Desespero. L encontramos Ebrietas, a filha do Cosmos. Para mim  a batalha mais difcil do jogo, de longe. Ebrietas  a filha do todo poderoso Cosmos? Aquele que pode garantir poderes aos outros? Quem  ele?
    
    Ebrietas pode ser at uma pessoa que se transformou em Great One l atrs, em Pthumeru. Independente de isso ser possvel ou no, sabemos que ela est em frente ao altar de um outro Great One. Este: Ser que isto  o Cosmos? Acredito que no, o Cosmos  Oedon, ou Mergo, ou um ser com poder suficiente para no precisar de uma forma corprea. A no ser que este altar seja s a casca dele, de quando ele se elevou. O fato de que Rom, que ganhou olhos de Cosmos, se torna um ser malformado porm parecido com este, pode ser uma pista nesse sentido. De qualquer maneira, ao trazermos o que restou de Annalise neste local podemos alterar o fluxo do tempo e reviv-la.
    

    O pesadelo de Mensis
    Voltamos at o corpo de Micolash em YharGul e somos transportados novamente at a universidade, agora no segundo andar. Nele vemos vrias anotaes que apontam para o paleblood, as trs partes dos cordes umbilicais e esta em especial:
    
    Algum, em algum momento realizou um ritual para chamar Moon Presence, um Great One, e assim ter uma audincia com ele. O que a Escola de Mensis quer fazer? A mesma coisa, um ritual para poder ter uma audincia com outro Great One: Mergo. Descobrimos isso ao ler o item dropado por Mergos Wet Nurse:
    
    Para que eles querem esse ritual? Este  o caminho achado por Micolash e a escola de Mensis para a evoluo. No entanto, a escola de Mensis  um agrupado de malucos. Nosso prprio encontro com Micolash parece ser uma tirada de sarro dos desenvolvedores. A pessoa que poderia nos esclarecer vrias coisas  completamente insana.
    
    Aqui a influncia no  apenas de Lovecraft, mas de Robert W. Chambers e seu O Rei de Amarelo que se faz presente. Em alguns de seus contos, existe um livro chamado tambm O rei de Amarelo, que enlouquece qualquer um que ler o 2 ato da pea. Micolash, algum que entendeu muito de que estava se passando, ou assim acredita, tornou-se um dos mais loucos. Mesmo doido ele no pode nos ensinar nada?
    
    A todo momento ele diz Kosm, ou deveria dizer Kos, nos d olhos, nos d olhos. Faa como fez com o idiota do Rom, nos de olhos e nos livre de nossa estupidez. Ao que completa depois Sim, o grande lago de lama. Precisamos conversar, eu e Kosm, sobre os planos elevados. Novamente, quem  Kosmos? Sabemos que  a ele que Micolash pede evoluo, pede que se superem. O que ele sente por Rom  desprezo ou inveja?
    
    Existe ainda um outro Great One no pesadelo de Mensis: Brain. Algo muito importante foi preso, mesmo em sonhos, um lugar que no deveria abrigar ladres.  Brain, um Great One bem estranho. De sua torre ele nos ataca a todo momento com Frenesi, v-lo mesmo de longe j  insuportvel, mas podemos fazer ele cair de onde est. Ao descermos, encontramos uma criatura completamente subjugada. Dela conseguimos a runa Lua mais forte, alm do item Living String (necessrio para o ritual que habilita o ltimo clice, aquele em que enfrentamos Yharnam).
    
    O que era esse ser? Um Great One de maldade pura encontrado pela Escola no pesadelo. Ser ele Odeon ou mesmo Kosmos? Acredito que no, mas j estamos no campo da pura crena. Interessante que ele e as criaturas que ficam perto dele e que habitam os pesadelos causam um alto dano de frenesi.
    
    O Discernimento tem uma relao direta com o Frenesi. No apenas do ponto de vista das mecnicas do jogo, mas inclusive para trazer uma experincia jogvel baseada em Lovecraft. Quanto mais conhecimento de loucos temos, mais o Frenesi nos afeta. Um conhecimento to difcil de lidar que racha nossas cabeas. Um conhecimento sobre uma verdade que no podemos, enquanto humanos, compreender. Quanto mais entendemos a situao daquele mundo, mais somos afetados por sua incompreenso. Pelo desconhecido que gera o medo maior.
    
    Subimos at o topo do loft de Mergo e encontramos a rainha Yharnam pela ltima vez, chorando e olhando para o elevador que nos leva  sua filha e a ama de leite dela. Vencemos a Great One Mergos Wet Nurse e matamos o pesadelo de acordo com o prprio jogo. No resta nada a no ser voltar para o sonho do caador.
    

    Esta noite, Gehrman se junta  caada
    Gehrman, um dos associados de Laurence, por lembrana de sua filha ou mulher, ou mesmo em solido absoluta, resolve usar um certo item para trazer vida  Boneca.
    
    O resultado? A lua vermelha apareceu, muitos infectados comearam a desenvolver a doena das bestas, tornou-se uma epidemia, e Moon Presence passou a ser o pesadelo que sustenta o Sonho do Caador. Gehrman, ento, tornou-se o ajudante dos caadores, algum ligado  Moon Presence, como nos conta o trofu do segundo final, encarregado de guiar algum para cumprir seus interesses.
    
    Qual o interesse da entidade? Destruir Mergo? Possivelmente. Existem vrias teorias, mas a que eu mais me inclino a aceitar  que Moon Presence trava uma batalha com Mergo, uma entidade ultra poderosa, filha da super-humana Yharnam, talvez com Oedon ou Kosmos. Mergo  uma Great One ainda no nascida, mas extremamente poderosa que pretende impor sua vontade. E quando os loucos de Mensis resolvem ir atrs dela, o ritual faz com que Mergo ganhe ainda mais poder. Rom, elevado ao status de Great One por Kosmos (se ele existe) ou Moon Presence (que pode ser Kosmos ou a entidade que o pessoal acredita ser).
    
    Portanto, todo nosso caminho principal no jogo  para podermos acabar com a trava do ritual (Rom), e ir at YharGul para encontrar Micolash e assim vencer o pesadelo de Mensis, acabando com a influncia de Mergo. Quando isso acontece, nem Gehrman e nem Moon Presence vem mais utilidade em voc.
    
    E a podemos escolher trs caminhos: 1) submeter nossa vida  Gehrman, 2) enfrent-lo sem ter utilizado 3 one third cords, e 3) venc-lo tendo usado os itens, e enfrentar Moon Presence.
    

    O final da jornada
      Ao aceitarmos morrer, Moon Presence se d por satisfeito e mantm seu pesadelo, fazendo com que a situao permanea a mesma, s que sem a ameaa de Mergo. Se apenas vencermos Gehrman, somos dominados pelo Great One, e tomamos o lugar do velho. Se vencermos Moon Presence, nos tornamos um Great One, pronto para guiar a humanidade para sua prxima infncia.
      
      Nenhum dos trs finais  exatamente bom. Mesmo o terceiro pode apenas significar o reincio de um ciclo em direo a desgraa. Porque fomos mandados pelo homem que nos d o sangue no comeo do jogo para procurar o Paleblood? Estou um tanto convencido de que Moon Presence  Oedon, mas  Kosmos ao mesmo tempo? Oedon  a entidade ligada ao sangue, e Moon Presence usa magia de sangue, assim como a rainha Yharnam. Ser essa a histria de um pai tentando assassinar um filho? Odeon querendo matar Mergo, que pode se tornar mais forte que ele?
      
      O sangue plido, sangue branco ou mesmo sangue puro. Ele  a resposta para a evoluo? Apenas as crianas, a boneca e, em certa media, Ebrietas, sangram branco. A procura pelo sangue branco, aquele que pode vencer as impurezas (tal qual os glbulos brancos do nosso sangue)  o que pode salvar aquele mundo, de fato? Seria a Boneca algo alm do que aparenta? O cara que nos d sangue pode ser o Laurence? Gehrman quer apenas nos livrar de uma situao ruim, ou se irrita com nossa desobedincia?
      
      Esses e muitos outros segredos permanecem. A histria de Bloodborne ainda vai ser muito discutida, e espero que vocs desenvolvam suas prprias teorias e especulaes. Que tenham gostado do jogo e da forma que ele propem contar uma histria.
      
      Acredito ter coberto boa parte dos acontecimentos e proposto interpretaes para todos eles, mesmo quando no era possvel afirmar nada. No geral, a histria de Bloodborne  um conto sobre a vontade de evoluir a qualquer custo, a forma como cincia e religio tratam o desenvolvimento humano, o medo do desconhecido e do que  incompreensvel. Enfim, uma histria sobre pessoas, como eu e voc, no apenas sobre bestas na longinqua terra de Yharnam.
      




O sonho do caador no tem fim...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

