

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      Horizon Zero Dawn
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            PC, PS4
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            Guerrilla Games
          
        
        
          
            Gnero:
            RPG eletrnico de ao
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  Um mundo de mquinas
  
  Aloy nasceu em uma das tribos humanas, os Nora, que idolatram a natureza como a Me-de-Todos, mas foi banida assim que veio ao mundo. rf, ela acaba adotada por outro banido, Rost. Quando criana, Aloy cai acidentalmente nas runas de uma base subterrnea dos antigos e encontra um Foco, aparelho que lhe permite escanear objetos e criaturas para obter informaes. Querendo descobrir quem foi sua me, Aloy passa os prximos anos de sua vida treinando intensamente para participar de um ritual de aprovao dos Nora cujo vencedor no s se livra do banimento, como ainda ganha o direito de fazer qualquer pergunta s matriarcas da tribo. 
  
  Na vspera do torneio, Aloy descobre um visitante, Olin, que tambm tem um Foco, mas ele reluta em explicar onde o encontrou. Depois, Aloy se sagra campe, mas os Nora so atacados por dissidentes dos Carja, uma tribo que idolatra o Sol. Rost surge e se sacrifica para salvar Aloy, que  mais tarde resgatada pela matriarca Teersa, a nica que nunca a destratou por ser banida. Aps acordar, Aloy examina um Foco que pegou de um Carja e descobre que Olin a espionou para eles com seu aparelho. Ela visualiza tambm uma mulher antiga muito parecida com ela. Teersa revela que Aloy foi encontrada ainda beb dentro da montanha que os Nora acreditam ser o ventre da Me-de-Todos  na verdade,  apenas uma base dos antigos  e que, embora ela tenha visto isso como uma ddiva da deusa, as demais matriarcas interpretaram como uma maldio e a baniram imediatamente. Aloy se aproxima do local onde foi encontrada e tenta abrir uma porta que ningum jamais conseguiu abrir, em vo. 
  
  Buscando respostas para sua origem e vingana pelo ataque  sua tribo, Aloy  declarada Emissria pelas matriarcas e parte para Meridian, capital dos Carja. L, descobre que Olin foi coagido a cooperar com os assassinos  membros de uma organizao denominada Eclipse que servem a uma divindade conhecida como HADES  e que a semelhana de Aloy com a mulher vista nas imagens  o motivo pelo qual ela virou um alvo. 
  
  Um homem chamado Sylus comea a se comunicar com Aloy por seu Foco e guia a protagonista por uma jornada na qual eles descobrem a origem das mquinas e o que levou os antigos ao seu fim. Em meados do sculo XXI, robs de combate criados pela empresa Faro sofreram uma falha de programao que os deixou hostis. Multiplicando-se rapidamente e consumindo biomassa como combustvel, eles logo deixaram a vida na Terra  beira da extino. A mulher parecida com Aloy, Elisabet Sobeck, era uma gnia da robtica que trabalhava para a Faro at esta comear a fazer mquinas de guerra. Quando a falha foi detectada, ela foi chamada pelo dono da empresa, Ted, para pensar em uma soluo, mas concluiu que o processo era irreversvel e que a vida na Terra extinguir-se-ia em menos de dois anos. Como alternativa, contudo, ela bolou o Projeto Zero Dawn, que criaria uma forma ultra-avanada de inteligncia artificial denominada GAIA. GAIA seria capaz de projetar e produzir mquinas por conta prpria para restaurar as condies de vida no planeta, recodificar as mquinas hostis para que adormecessem e garantir a sobrevivncia de clones humanos que repovoariam o planeta. Eventualmente, Elisabet se sacrifica para garantir a continuidade do projeto quando uma escotilha defeituosa no QG do projeto requer que algum a lacre manualmente pelo lado de fora (e fique impedido de entrar de novo) antes que as mquinas detectem as instalaes. 
  
  GAIA tinha vrios subsistemas, incluindo APOLLO, que catalogava todo o conhecimento humano acumulado at ento para que os clones no cometessem os mesmos erros de seus antepassados. Contudo, Ted acreditou que tal conhecimento seria prejudicial aos clones e decide, unilateralmente, deletar tudo e assassinar toda a equipe aps a morte de Elisabet, revelando por que os novos humanos vivem como na pr-histria.
  Aloy descobre tambm que HADES  outro dos subsistemas de GAIA e que tinha como funo promover uma extino controlada caso as condies de vida no planeta no se mostrassem propcias para a sobrevivncia humana e o processo tivesse de comear de novo. Ela tambm obtm a chave para abrir a porta dentro da Me de Todos. 
  
  L dentro, ela descobre uma instalao onde os clones humanos responsveis por repovoar a terra foram educados por robs e hologramas at serem soltos na natureza. Aloy visualiza uma mensagem urgente de GAIA na qual ela avisa que foi corrompida por um cdigo malicioso que tornou HADES autoconsciente e que a entidade tentaria reverter os processos de terraformao e eliminar todos os humanos. Numa ltima tentativa de garantir a recuperao da Terra, GAIA provocou uma sobrecarga em seu reator principal que objetivava destruir HADES e ela mesma, mas a entidade conseguiu escapar. Antes de se autodestruir, GAIA gerou um clone de Elisabet  Aloy  na esperana de que ela crescesse e, com o DNA de Elisabet, pudesse entrar nas instalaes Zero Dawn, recuperar GAIA e reiniciar o sistema. 
  
  Aloy obtm de Sylus um equipamento para purgar HADES e retorna para Meridian onde uma grande batalha contra os Eclipse e mquinas controladas por eles acontece. As foras inimigas so derrotadas e HADES  encerrado. Depois, Aloy localiza o cadver de Elisabet e ouve sua ltima conversa com GAIA. Numa cena ps-crditos,  revelado que HADES ainda est ativo, mas aprisionado por Sylus, que pretende interrog-lo para saber quem enviou o cdigo que o tornou autoconsciente.
  
  


HADES ainda est por a...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

