

  
    
    
    
    
    Histria de jogos de video-game
  
  
    
      Devil May Cry
      
        
      

      
        
          
            Plataformas:
            Android, Microsoft Windows, iOS, PS2, PS3, PS4, Xbox360, Xbox One
          
        
        
          
            Desenvolvido por:
            Ninja Theory
          
        
        
          
            Gnero:
            Ao-aventura, Hack and Slash
          
        
      
      
        
      
    
  

  Enredo
  Demonios nunca choram 
  
  Devil May Cry comea com Dante (voz de Drew Coombs) a ser atacado no seu escritrio por uma mulher misteriosa, Trish. Ele impressiona-a ao desviar-se com facilidade do seu ataque, e diz-lhe que ele caa demnios na busca daqueles que mataram a sua me e o seu irmo. Ela diz-lhe que o seu ataque foi apenas um teste, e que o demnio imperador Mundus, a quem Dante responsabiliza pela morte da sua famlia, est a planear regressar. A cena salta depois para a chegada de ambos a um imenso castelo, sobre o qual Trish salta abruptamente e desaparece por cima de um muro alto.

  Dante comea a explorar o castelo e encontra os vrios inimigos comuns do jogo, as marionetas demonacas. Tambm encontra uma nova espada, a Alastor, e batalha contra o seu primeiro chefe, uma enorme aranha/escorpio, a Phantom. Dante vence a batalha, mas naquilo que se torna num tema recorrente, o monstro derrotado reaparece pouco tempo depois num corredor, obrigando Dante a escolher uma fuga apressada ou ter que lutar num local apertado. Depois de mais alguma explorao e combates, Dante defronta um demnio, Nelo Angelo, que impressiona Dante com a sua confiana. O demnio vence, mas de repente foge ao aperceber-se que Dante usa um amuleto partido ao meio, com a fotografia da sua me. O demnio volta a atacar por duas vezes, e, eventualmente,  revelado que ele  o irmo gmeo de Dante, Vergil. Depois da morte de Angelo/Vergil, o seu amuleto une-se com o amuleto de Dante e a "Force Edge", a espada por defeito do jogo, que tinha pertencido ao pai dos gmeos, transforma-se na sua forma verdadeira, a espada Sparda.
    
  De seguida, Dante encontra Trish, ela atraioa-o e revela-lhe que tambm ela est a trabalhar para Mundus, mas quando a sua vida comea a correr perigo, Dante decide salv-la, alegando que apenas fez isso s porque ela  muito parecida com a sua me, avisando-a para se manter afastada dele. No entanto, quando ele finalmente confronta Mundus, que est quase a matar Trish, Dante mais uma vez decide salv-la mas fica lesionado no processo. Mundus tenta acabar com ele, mas Trish coloca-se em frente e recebe o ataque do demnio. Este episdio acaba por libertar todo o poder de Dante, permitindo assim que ele assuma a forma de Sparda. Dante e Mundus ento defrontam-se noutro plano da existncia.
    
  Dante  vitorioso, e deixa o seu amuleto e sua espada junto ao corpo imvel de Trish antes de partir. Mundus regressa e encurrala Dante, que agora est de novo na sua fora normal, impedindo-o de fugir da ilha; Trish tambm regressa a d a Dante o seu poder. Dante derrota Mundus, que promete voltar e governar o mundo humano. Quando Trish tenta pedir desculpa comea a chorar, e Dante diz-lhe que ela est a tornar-se mais humana e no apenas um demnio, porque "os demnios nunca choram". Dante e Trish escapam num avio ao mesmo tempo que a ilha colapsa. Aps os crditos,  revelado que Dante e Trish esto trabalhando juntos como parceiros, e deram um novo nome  loja: "Devil Never Cry".
  

  Devil May Cry 2
  Devil May Cry 2 comea com Dante e Lucia separadamente entrando em um museu onde um importante item chamado de Medaglia est. Depois de matarem um grupo de demnios no museu, Lucia convida Dante para segui-la a ilha de Dummary, onde ela introduz Matier, sua me. Matier explica que uma vez, ela j lutou junto com o pai de Dante, Sparda, para defender a ilha dos demnios. Ela pede ajuda de Dante em sua luta contra Arius, um empresrio internacional que usa seu poder demonaco para tentar dominar o mundo.
 
  Dante joga uma moeda como resposta, e ele decide ajudar quando a moeda der cabeas. Depois, Dante deixar Matier e Lucia discutirem sobre as Arcanas, os itens requeridos por Arius para reencarnar Argosax.
    
  Lucia eventualmente confronta Arius, que revela que ela  sua criao. Quando Lucia se move para atacar Arius, ele usa sua magia para jog-la longe. Pouco tempo depois, Dante se encontra com Lucia, que d a ele a ltima Arcana antes de ir embora. Dante ento encontra Matier e tenta entregar as Arcanas para ela. Matier, por sua vez, diz a Dante para pegar as Arcanas para salvar Lucia, que foi enfrentar Arius novamente. Dante joga a moeda novamente para decidir se vai ajudar; ela cai em cabeas, e ele sai para salvar Lucia. Enquanto isso, Lucia entra na torre da Uroboros e ataca Arius, que captura ela. Dante chega e troca as Arcanas por Lucia, quando ele ataca Arius. Para escapar, Arius fora Dante a escolher entre salvar Lucia ou matar ele. Lucia, preocupado sobre o ritual e o conflito sobre ela mesmo, pergunta como eles vo deter Arius. Dante a acalma, e diz que vai encontrar um modo. Dante deixa Lucia pensando enquanto ele parte para enfrentar Arius. Matier chega pouco tempo depois, acalmando a mente de Lucia, que decide se juntar novamente ao grupo, e derrotar Arius. Dante chega e encontra Arius no meio de seu ritual de induo de imortalidade. Aparentemente, o ritual no foi completado pelo fato de ele ter trocado uma das Arcanas por uma moeda falsa, Dante est confiante.
    
  Nessa outra luta, Dante derrota Arius. Lucia confronta Dante e pede para que ele a mate porque ela tem medo de virar um demnio. Antes de a situao ser resolvida, uma larga onda de energia atinge a torre e o portal do mundo dos demnios se abre.
    
  Dante e Lucia discutem para ver quem vai entrar no mundo dos demnios; Dante sugere que deixem isso com o destino. Novamente, ele joga a moeda e ela cai em cabeas, levando Dante a entrar no mundo dos demnios e lutar com Argosax depois de deixar sua moeda com Lucia.
    
  Depois de Dante partir, Arius retorna a vida infestado com poder demonaco. Enquanto Lucia enfrenta Arius, ele tentou se fingir de machucado para distrair ela, o que falhou; Lucia derrota ele. No portal, Dante luta e derrota Argosax. Encontrado o portal fechado, Dante dirige furtivamente dentro do mundo dos demnios com sua motocicleta. Depois da batalha, Matier lembra Lucia sobre o destino de Dante, insistindo que Sparda retornou de uma viagem similar. Lucia examina a moeda de Dante e descobre que os dois lados so iguais. Algum tempo depois, Lucia se pergunta sobre Dante. No lado de fora da loja, o som de uma motocicleta ecoa e Lucia vai investigar. 
  

  Devil May Cry 3
  Neste terceiro ttulo, Dante funda uma loja de extermnios de demnios a domiclio, a qual nem nome deu ainda. Logo em seguida de Dante sair do banho, um homem misterioso chamado Arkham chega com um convite do irmo de Dante, Vergil, na forma de um ataque brutal de demnios. Depois de Dante derrotar os inimigos, uma imensa torre rompe o cho a uma curta distncia. Sentindo que Vergil esta no topo da estrutura, Dante leva a situao como um desafio. Dante comea a lutar contra inmeros demnios durante sua jornada, que, uma vez derrotados, tornam-se suas armas Dante  ento atacado por uma mulher em uma motocicleta, seu nome  Mary, mais tarde apelidada de Lady por Dante. Lady  a filha de Arkham, e deseja mat-lo para vingar a morte de sua me. Arkham est trabalhando com Vergil e eles planejam tomar a metade do amuleto de Dante,uma vez que a me dos gmeos entregou uma parte do amuleto para ambos. Juntos, eles reativam a capacidade da torre para conectar o mundo humano e o mundo dos demnios.

  Aps inmeras batalhas, Dante encontra Jester, um palhao misterioso de humor peculiar. Chegando no topo da torre, Dante encara Vergil, sendo derrotado e empalado pela prpria espada. Quando Vergil rouba seu amuleto, os poderes demonacos uma vez dormentes em Dante surgem, e ele parte para cima de Vergil com toda fria. Arkham surge, dizendo para Vergil continuar com o plano, ignorando o irmo. Recuperado, Dante prossegue sua misso, enfrentando inmeros demnios, at finalmente alcanar a sala de controle localizada no poro da torre. L ele encontra novamente Vergil, frustrado em no obter xito em ativar a torre. Os irmos travam mais uma batalha, mas so interrompidos por Lady, e em seguida Jester. Jester revela ser na realidade Arkham, manipulando todos para reativar a torre, para seus prprios fins. O plano de Arkham era atravessar o mundo dos demnios e roubar a Force Edge, a forma inativa da espada original do legendrio Sparda, pai de Dante e Vergil, que contm a maior parte da energia do demnio,e us-lo para infestar a Terra de demnios a seu servio. A torre, em seguida, se transforma com o feitio de Arkham, levando ele para cima, no topo, enquanto que Vergil desaparece no meio da confuso.
    
  Dante batalha para pegar o caminho de volta at a torre e, eventualmente, Lady luta com ele, para perseguir Arkham. Dante derrota Lady, e esta lhe empresta sua arma mais poderosa. Chegando ao cume da torre mais uma vez, Dante atravessa o mundo demonaco, e enfrenta Arkham, agora na forma demonaca de Sparda. Oprimido pelo poder gigantesco, Arkham transforma-se em uma criatura monstruosa. No meio da luta, aparece Vergil, e os irmos lutam juntos para derrotar Arkham. Arkham  jogado para fora do mundo demonaco em um estado enfraquecido, caindo do topo da torre, e l Lady o mata. No mundo demonaco, Dante luta contra Vergil para impedir que ele possua a Force Edge e as metades do amuleto. Depois de ser derrotado, Vergil decide ficar para trs, se jogando no abismo com sua metade do amuleto.
    
  Dante regressa para o mundo humano e l encontra Lady fora da torre, os dois acabam se tornando amigos no final das contas, e juntos comeam uma parceria envolvendo a caa de demnios. Dante nomeia sua loja com o nome "Devil May Cry", ideia surgida com as palavras de consolo de Lady pelo seu irmo. A cena aps os crditos revela Vergil no mundo demonaco, enfraquecido, mas ainda determinado, retornando para a batalha, dessa vez contra o velho inimigo de seu pai, Mundus. Aps a luta contra Mundus, Vergil  derrotado e forado a trabalhar para Mundus como o cavaleiro Nelo Angelo. 

  Devil May Cry 4
  No quarto jogo, os papis se invertem em relao ao primeiro Devil May Cry, do qual a quarta verso  uma sequncia direta. O jogo possui um novo protagonista: Nero  um jovem meio demnio e meio humano, que pertence a um grupo que idolatra Sparda (o Lendrio Cavaleiro Negro; pai de Dante e de Vergil) e est incumbido de acabar com todos os demnios restantes. Sendo Dante um descendente de Sparda, este tambm  muito respeitado pelo grupo, o que se revela, mais tarde, quando Dante ataca a irmandade (apelidada de 'Holy Knights Order', ou 'Ordem dos Cavaleiros Sagrados') e assassina o "Papa" chamado Sanctus. A partir da, Dante, que protagonizou todos os jogos anteriores, se torna o alvo da vingana de Nero. Os dois so parecidos fisicamente, mas o novo protagonista  mais jovem e suas roupas tambm diferem das de Dante, embora o estilo seja bem semelhante. Os mtodos de ataque de Nero so similares aos de Dante. Ao que tudo indica, Nero  canhoto, pois maneja sua espada ('Red Queen') apenas com o brao esquerdo pelo fato de carregar o seu Devil Bringer ( o brao demonaco) no direito. H o 'EXCEED', tcnica que permite desferir golpes mais letais atravs da Red Queen. Tambm possui uma arma de fogo de cano duplo ('Blue Rose'), e ambas as formas de ataque podem ser trocadas num instante. Mas Nero tem tambm um outro truque por debaixo da manga: o seu brao direito (apelidado de 'Devil Bringer'), que tem poderes demonacos e simboliza o seu lado negro. Com ele, Nero libera uma espcie de aura demonaca, que agarra os oponentes. Com esta, pode traz-los para perto ou afast-los, conforme as necessidades. O 'Devil Bringer' possibilita um novo mecanismo nas sequncias de ataques, alm de proporcionar severos danos aos oponentes (inclusive aos "chefes"), quando usado da maneira correta. Ao decorrer do jogo, Nero conquista a espada 'Yamato' no laboratrio de Agnus (o cientista da Ordem), e mais tarde descobre que a mesma possui uma relao com Dante (Por ter pertencido a Vergil, Irmo de Dante), e tambm descobre que  a nica espada capaz de abrir o mundo dos demnios, mas tambm destruir o 'Hell Gate' (Porto Do Inferno), sendo esse o motivo que levou a Ordem a estud-la. 

  Devil May Cry 5
  A histria se passa cinco anos aps os eventos de Devil May Cry 4, com Nero montando sua prpria agncia de caa a demnios baseada em uma van adornada com um letreiro em neon de "Devil May Cry" que Dante deu a ele com apoio de Kyrie e sua engenheira, Nico. Mas em 30 de abril, Nero encontra um demnio agonizando que arranca seu brao, Devil Bringer e o transforma no Devil Arm Yamato para abrir um portal para escapar. Poucos dias depois, um homem conhecido como "V" chega ao escritrio do Devil May Cry a fim de contratar Dante, Lady e Trish para matar um certo demnio retornado. O grupo chega a Red Grave City em 16 de maio, cruzando caminhos com Nero, pois eles compartilham o mesmo alvo: um demnio chamado Urizen que plantou uma rvore demonaca chamada Qliphoth na cidade, que est matando pessoas por seu sangue. O grupo reunido tenta atacar Urizen juntos, mas o demnio domina todos eles com Dante, tendo V levando Nero em segurana. Com sua espada Rebellion quebrada por Urizen, Dante  forado a usar a Espada de Sparda, mas  facilmente derrotado e expulso do Qliphoth. Urizen ento captura Lady e Trish, transformando-as em ncleos para os demnios Artemis e Cavaliere Angelo.

    Um ms depois, em 15 de junho, Nero retorna ao Red Grave depois de ser equipado com o brao prottico "Devil Breaker" que Nico fez para ele. Nero se encontra com V depois de derrotar o demnio Golias, que est buscando Qliphoth por seu fruto - nascido de sangue humano condensado - o que faz com que quem o consuma se torna o rei do submundo. Enquanto a dupla destri as razes de Qliphoth enquanto procura por Dante, Nero derrota Artemis para resgatar Lady enquanto V mata o demnio-parasita Nidhogg, liberando acidentalmente a construo de raiz Gilgamesh que ento vai atrs de Nero. V se junta a Nero depois de aprender que outro demnio chamado Malphas tambm est atrs da fruta de Qliphoth enquanto busca o Sparda com medo de que os descendentes de seu homnimo o adquiram. V e Nero dividem-se para encontrar o Sparda primeiro e descobre-o junto com um Dante em hibernao, cuja presena estava sendo escondida pela espada.
    
    Depois que Dante descobre o que aconteceu durante seu cochilo de um ms, ele luta contra Cavaliere Angelo e liberta Trish ao longo do caminho. V ento revela a Trish que Urizen  na verdade o lado demonaco do irmo de Dante, Vergil, que usou o poder de Yamato para separar seu metade demnio e metade humano - o ltimo manifestado como o prprio V com seu corpo agora no limite. Dante, tendo ouvido a histria completa ao conhecer V, deduz que o poder de Rebellion  o oposto quando ele viaja o remanescente de sua casa de infncia. Percebendo por que seu pai lhe deu a Rebellion, Dante se apunhala com o punho da espada quebrada para absorver Sparda em si mesmo, adquirindo sua forma Sin Devil Trigger junto com seu prprio Devil Sword Dante. Nero tenta confrontar Urizen novamente, mas  dominado mais uma vez, com Dante chegando a tempo de salv-lo. Dante ganha vantagem com seus novos poderes at que Urizen se despede quando o Qliphoth comea a dar frutos. Enquanto Dante est em conflito por ter Nero se juntando a eles, um V doente insiste nisso e os trs se separam para encontrar seu prprio caminho para Urizen. Dante chega primeiro e derrota o King Cerberus antes de enfrentar Urizen, tendo agora comido a fruta de Qliphoth. Enquanto isso, depois de salvar V de Malphas, Nero descobre a histria de Dante com Vergil. Ele e V chegam a Dante exatamente quando ele derrota Urizen, mas um V moribundo intervm e se funde com Urizen antes que Dante possa termin-lo, revivendo Vergil mais uma vez.
    
    Dante ataca o recm-revivido Vergil, que o domina rapidamente antes de abrir um portal para o topo da rvore Qliphoth, dizendo a Dante para recuperar sua fora total antes de voltar a lutar. Nero insiste em ir atrs do prprio Vergil para buscar respostas por perder o brao. Mas Dante, sabendo que ele era o tio do jovem caador de demnios desde que se conheceram em Fortuna, finalmente revela a Nero que ele  o filho de Vergil e manda-o embora para manter suas mos limpas de matar seu prprio pai. Nero, Nico, Lady e Trish escapam da Qliphoth, que se expande lentamente, mas, apesar do grupo insistir para que ele no enfrente seu pai, Nero, irritado e confuso, volta a perseguir Vergil.
    
    Dante luta por seus familiares agora independente antes de chegar a Vergil e os filhos de Sparda se envolverem em outro duelo entre eles, durante o qual Dante diz a Vergil que Nero  seu filho. Aps uma ligao com Kyrie, Nero expressa suas emoes conflitantes por ter encontrado sua famlia e no ter foras para salvar o irmo de Kyrie, Credo, anos atrs. Kyrie convence Nero a manter seus instintos, e o jovem caador de demnios resolve salvar seu pai e seu tio de se matarem. Nero chega bem a tempo de deter Dante e Vergil quando sua luta atinge seu clmax, despertando totalmente seu Devil Trigger enquanto regenera seu brao direito. Vergil zomba da resoluo de seu filho de uma soluo pacfica enquanto ele decide lutar contra ele, mas se v empurrado para trs at que ele a contragosto concede. Dando o livro de V pro Nero para lembr-lo, Vergil se junta a Dante em uma viagem de ida para o Submundo para cortar o Qliphoth e selar o portal antes que ele separe a Terra.
    
    Quando o Qliphoth cai, Nero deixa a Red Grave City ao lado de Nico enquanto remove demnios espalhados pelo caminho. Semanas depois, Trish e Lady so contratadas para um novo emprego por Morrison, que Dante deixa no comando de seu escritrio. No Mundo Inferior, Dante e Vergil duelam uns contra os outros interminavelmente - devido a serem igualmente equilibrados e a constante interferncia de demnios para mat-los - apesar de sua rivalidade parecer estar em termos mais amigveis. 



Nunca mesmo...

 
      
      
        Postado por: Renato Silveira 
        Contato: renatosilveira99@hotmail.com
      
    

  

