


    
    
    
    
    Tipos


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                História
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mídias
            
        
    
        
            MOBA
            Moba é um gênero de jogos eletrônicos que mistura elementos de ação, estratégia e RPG (Role Playing Game).
            Apesar de possuir algumas semelhanças, o gênero MOBA não deve ser confundido com o MMO (massive multiplayer online), enquanto o MMO é marcado por “não ter fim”, o MOBA possui um número máximo de jogadores e é definido em partidas curtas nas quais um time sai vencedor. Uma vez que as partidas são concluídas, os jogadores não transferem itens ou personagens para as próximas.
            Os jogos MOBA se tornaram muito populares no mundo inteiro e já movimentam milhões de dólares por ano na indústria de eSports (esportes eletrônicos). As competições de jogos MOBA possuem as maiores premiações da indústria e chegaram a distribuir quase 25 milhões de dólares em um único campeonato de Dota 2 em 2017.
            Os dois FPS mais famosos desse gênero são Overwatch e Paladins.
            MMO
            Quando se fala de jogos para computadores o que muitas pessoas lembram são os "MMOs". Essa abreviação costuma ser relacionada diretamente com os títulos de RPG, em que o jogador só progride na história com o auxílio de outros colegas online, mas na verdade ele significa qualquer jogo online que suporte conexões e partidas com centenas ou milhares de pessoas ao mesmo tempo.
            Entre os FPS deste temos Warframe e Planetside 2.
            Battleground
            Modo de jogo mais recente, cerca de 100 a 200 jogadores são lançados em varios pontos de um  mapa gigante onde podem coletar recursos e armas para lutar todos contra todos,o mapa com o tempo vai se reduzindo para que os jodares sejam obrigados a se encontrarem
            Stealth
            Um dos modos de jogo mais antigos onde você deve completar missões sem que inimigos NPC te encontrem
            Clássico
            Fps clássicos são aqueles onde guerras são retradas, onde se tem modos de história para se jogar sozinho e os jogadores também podem se enfrentar no modo multiplayer em vários modos de jogos que mudam suas armas e com diferentes obejetivos, testando quem  tem melhor reflexo e habilidade.
        

    
        Site de estudo HTML
    

