


    
    
    
    
    Tipos


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                Histria
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mdias
            
        
    
        
            MOBA
            Moba  um gnero de jogos eletrnicos que mistura elementos de ao, estratgia e RPG (Role Playing Game).
            Apesar de possuir algumas semelhanas, o gnero MOBA no deve ser confundido com o MMO (massive multiplayer online), enquanto o MMO  marcado por no ter fim, o MOBA possui um nmero mximo de jogadores e  definido em partidas curtas nas quais um time sai vencedor. Uma vez que as partidas so concludas, os jogadores no transferem itens ou personagens para as prximas.
            Os jogos MOBA se tornaram muito populares no mundo inteiro e j movimentam milhes de dlares por ano na indstria de eSports (esportes eletrnicos). As competies de jogos MOBA possuem as maiores premiaes da indstria e chegaram a distribuir quase 25 milhes de dlares em um nico campeonato de Dota 2 em 2017.
            Os dois FPS mais famosos desse gnero so Overwatch e Paladins.
            MMO
            Quando se fala de jogos para computadores o que muitas pessoas lembram so os "MMOs". Essa abreviao costuma ser relacionada diretamente com os ttulos de RPG, em que o jogador s progride na histria com o auxlio de outros colegas online, mas na verdade ele significa qualquer jogo online que suporte conexes e partidas com centenas ou milhares de pessoas ao mesmo tempo.
            Entre os FPS deste temos Warframe e Planetside 2.
            Battleground
            Modo de jogo mais recente, cerca de 100 a 200 jogadores so lanados em varios pontos de um  mapa gigante onde podem coletar recursos e armas para lutar todos contra todos,o mapa com o tempo vai se reduzindo para que os jodares sejam obrigados a se encontrarem
            Stealth
            Um dos modos de jogo mais antigos onde voc deve completar misses sem que inimigos NPC te encontrem
            Clssico
            Fps clssicos so aqueles onde guerras so retradas, onde se tem modos de histria para se jogar sozinho e os jogadores tambm podem se enfrentar no modo multiplayer em vrios modos de jogos que mudam suas armas e com diferentes obejetivos, testando quem  tem melhor reflexo e habilidade.
        

    
        Site de estudo HTML
    

