


    
    
    
    
    FPS no Brasil


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                História
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mídias
            
        
    

    
        
            FPS no Brasil
            O Brasil não tem grandes destaques no desenvolvimentos de jogos em geral, isso não é diferente para o FPS, não possuimos nenhum grande titulo no nosso nome, porém isso muda quando se trata do cenário competitivo de e-sports
            Counter Strike: Global Offensive
            Seus principais campeonatos são os Major Championships, conhecidos como Majors. Quando foram introduzidos, em 2012, a premiação era de US$ 250 mil. Atualmente, é de US$ 1 milhão. No Brasil, a principal competição do jogo é o CBCS (Campeonato Brasileiro de CS:GO), que premiará R$ 800 mil esse ano.
            O Brasil tem três dos melhores jogadores do mundo atualmente: Lincoln “fnx” Lau, Marcelo “coldzera” David e Gabriel “FalleN” Toledo, que ganharam dois Majors juntos. Em 2006, também com “fnx” na formação, o Made in Brazil (mibr) havia vencido a Electronic Sports World Cup (ESWC), em um título considerado mundial.
            Tom Clancy’s Rainbow Six Siege
            Relativamente “novo” nos eSports, o Rainbow Six foi lançado em 2014 pela Ubisoft. Desde então, o game é um dos que mais crescem em jogadores e espectadores. No Brasil, em especial, o jogo já é extremamente popular. Durante o campeonato mundial Six Invitational 2019, dos 22 milhões de espectadores alcançados durante as transmissões, 30% da audiência foi representada por brasileiros.
            Seus principais campeonatos são o Six Major, realizado em agosto, Six Invitational, em fevereiro e a ESL Pro League. As temporadas da ESL (principal organizadora de campeonatos dos eSports) têm duração aproximada de seis meses, enquanto o Brasileirão de Rainbow Six (BR6) dura, atualmente, o ano inteiro, e dá R$ 200 mil de premiação.
            O Brasil tem alguns dos melhores jogadores do mundo, como Thiago “xS3xyCake”, Leo “ziGueira” (aposentado) e André “nesk”. Em 2018, os três foram campeões da Pro League com a equipe da Team Liquid. O jogo é pago e está disponível para Windows, MAC, Xbox One e PS4.
        
    

    
        Site de estudo HTML
    
    

