


    
    
    
    
    Jogos FPS


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                História
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mídias
            
        
    
    
        
        
            
            Tiro em primeira pessoa, do inglês first-person shooter (ou FPS), é um gênero de jogo de computador e consoles, centrado no combate com armas de fogo no qual se enxerga a partir do ponto de vista do protagonista, como se o jogador e personagem do jogo fossem o mesmo observador. É um subgênero de jogos de tiro. 
            Nesse site iremos mostrar um pouco mais sobre sua história e outros delatelhes interessantes.
        
 
    
    
        Site de estudo HTML
    

