


    
    
    
    
    Histria


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                Histria
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mdias
            
        
    
    
        
            Histria do FPS
            Inicialmente, havia jogos que simulavam uma perspectiva em "primeira pessoa", mas os personagens no podiam se locomover autonomamente pelo cenrio. Um dos primeiros onde o jogador podia se locomover foi Battlezone (1980), um simulador de tanque da Atari, bastante popular. 
            O gnero s comeou a se definir no fim dos anos 1980, quando os grficos 3D se aperfeioavam. Em 1991, os futuros fundadores da id Software lanaram Hovertank 3D, um jogo de tanque com um complexo labirinto 3D. Aps isso lanaram Catacomb 3D, com vrias melhorias nos grficos e na jogabilidade. 
            Em 1992, a tecnologia fora aperfeioada com suporte para grficos VGA em Wolfenstein 3D, lanado pela id Software, tambm trouxe a possibilidade de mudar de arma, coletar munies, entre outras novidades. Wolf 3D tornou-se um sucesso e  considerado o primeiro FPS real. 
            Em 1993 a id Software lanou Doom. Com aperfeioamentos grficos (texturas no teto e cho, paredes de tamanhos diferentes, nveis de altura diferenciados) e modos multiplayer, tornou-se o ttulo seminal do gnero, virando sinnimo de jogo FPS. 
            Em 1996, mais uma vez a id inovou o gnero, com Quake, o primeiro FPS com grficos totalmente tridimensionais, pois os ttulos anteriores mostravam os inimigos e armas como figuras bidimensionais. O seu motor de jogo foi vendido a vrias empresas, dando origem a muitos ttulos, como Half-Life e Counter-Strike. No mesmo ano foi lanado Duke Nukem 3D, da 3D Realms, que tambm possua os avanos grficos de Quake (ambientes destrutveis, alturas variveis para cmodos, salas-sobre-salas) e fez sucesso com seu protagonista macho e sarcstico. 
            Havia poucos ttulos para consoles, principalmente pelos controles com joystick no serem precisos como teclado e mouse, Os jogos em videogames s se popularizaram com GoldenEye 007 (1997) para o Nintendo 64, que incorporava inteligncia artificial avanada, misses e cenrios fiis ao filme GoldenEye, um modo multiplayer em tela dividida com muita variedade (at quatro jogadores simultneos) e um joypad com funo analgica 3D e direcional digital, atuando sinergicamente, dando mais jogabilidade para o jogo em console. Os atiradores de console tambm se popularizaram na dcada de 2000 com a srie da Microsoft Halo, com o primeiro jogo (2001) sendo o principal ttulo no lanamento do Xbox, a sequncia Halo 2 (2004) sendo o ttulo mais vendido do console e ajudando a popularizar o servio online Xbox Live, e Halo 3 (2007) sendo o ttulo mais vendido do console seguinte, o Xbox 360. 
            Um dos gneros mais populares de tiro foi de jogos situados na Segunda Guerra Mundial, comeando por Medal of Honor, em 2001. Sequncias de Medal of Honor, bem como Battlefield 1942 (2002) e as sries Call of Duty e Brothers in Arms popularizaram os atiradores histricos.        
        
    

    
        Site de estudo HTML
    

