


    
    
    
    
    FPS no Brasil


    
        Jogos FPS   
        
            
                Home
                Recomendados
                Tipos
                Histria
                Empresas
                Gameplays
                FPS no Brasil
                Mdias
            
        
    

    
        
            FPS no Brasil
            O Brasil no tem grandes destaques no desenvolvimentos de jogos em geral, isso no  diferente para o FPS, no possuimos nenhum grande titulo no nosso nome, porm isso muda quando se trata do cenrio competitivo de e-sports
            Counter Strike: Global Offensive
            Seus principais campeonatos so os Major Championships, conhecidos como Majors. Quando foram introduzidos, em 2012, a premiao era de US$ 250 mil. Atualmente,  de US$ 1 milho. No Brasil, a principal competio do jogo  o CBCS (Campeonato Brasileiro de CS:GO), que premiar R$ 800 mil esse ano.
            O Brasil tem trs dos melhores jogadores do mundo atualmente: Lincoln fnx Lau, Marcelo coldzera David e Gabriel FalleN Toledo, que ganharam dois Majors juntos. Em 2006, tambm com fnx na formao, o Made in Brazil (mibr) havia vencido a Electronic Sports World Cup (ESWC), em um ttulo considerado mundial.
            Tom Clancys Rainbow Six Siege
            Relativamente novo nos eSports, o Rainbow Six foi lanado em 2014 pela Ubisoft. Desde ento, o game  um dos que mais crescem em jogadores e espectadores. No Brasil, em especial, o jogo j  extremamente popular. Durante o campeonato mundial Six Invitational 2019, dos 22 milhes de espectadores alcanados durante as transmisses, 30% da audincia foi representada por brasileiros.
            Seus principais campeonatos so o Six Major, realizado em agosto, Six Invitational, em fevereiro e a ESL Pro League. As temporadas da ESL (principal organizadora de campeonatos dos eSports) tm durao aproximada de seis meses, enquanto o Brasileiro de Rainbow Six (BR6) dura, atualmente, o ano inteiro, e d R$ 200 mil de premiao.
            O Brasil tem alguns dos melhores jogadores do mundo, como Thiago xS3xyCake, Leo ziGueira (aposentado) e Andr nesk. Em 2018, os trs foram campees da Pro League com a equipe da Team Liquid. O jogo  pago e est disponvel para Windows, MAC, Xbox One e PS4.
        
    

    
        Site de estudo HTML
    
    

