

    Histria do Cubo Mgico
    
    



    
        
            Index             
            Histria            
            Modelos            
            Marcas             
            Pedaggico            
            Curiosidades
            Contato 
        
    
    
    Histria do Cubo Mgico (ou Cubo de Rubik)
    
    
        
            
            Erno Rubik, o inventor do cubo
        
    
	
	Em 1974, um jovem professor de arquitetura de Budapeste (Hungria) chamado Erno 
    Rubik criou um objeto que no deveria ser possvel. Mesmo aps de ter sido girado, 
    o cubo no quebrou ou desmontou. Com adesivos coloridos em suas faces, o cubo foi 
    embaralhado e assim surgiu o primeiro Cubo de Rubik.
	Erno precisou de um pouco mais de um ms para conseguir solucionar este quebra-cabea. 
    Mal ele sabia que o cubo se tornaria o brinquedo mais vendido do mundo. Como professor, 
    Erno sempre procurava por coisas novas, maneiras mais emocionantes para transmitir 
    informao, ento ele usou o primeiro modelo do cubo para ajuda-lo a explicar aos 
    seus alunos sobre relaes de espao. Erno sempre viu o cubo como uma pea de arte, 
    uma escultura mvel simbolizando contrastes da condio humana: problemas desconcertantes 
    e inteligncia triunfal; simplicidade e complexidade; estabilidade e dinmica, ordem e 
    caos. Para este objeto mgico se tornar o brinquedo mais vendido do mundo, algumas
    tentativas foram necessrias.
	Assim como as maiores invenes do mundo, o Cubo de Rubik no teve um comeo fcil. 
    Depois de mostrar o prottipo para seus alunos e amigos, Erno comeou a perceber o 
    potencial de seu cubo. O prximo passo era fabric-lo. Os primeiros cubos foram produzidos 
    e distribudos na Hungra pela Politechnika. Estes primeiros cubos, comercializados como 
    Cubo Mgico, eram o dobro do peso dos que seriam fabricados mais tarde. Nos anos 70, a 
    Hungria fazia parte do regime comunista e qualquer tipo de importao ou exportao era 
    altamente controlado. Como que a inveno de Erno, que se tornou um grande sucesso na Hungria, 
    acabaria nas mos das crianas dos anos 80?
	O primeiro passo para o cubo ganhar reconhecimento mundial seria ser exportado da 
    Hungria. Um parte disso foi feita pelos matemticos que levavam o cubo para conferncias 
    internacionais e a outra parte por um empresrio hngaro que levou o cubo para a feira de 
    brinquedos de Nuremberg em 1979. Foi l que Tom Kremer, um especialista em brinquedos, 
    concordou em vend-lo para o resto do mundo. A confiana implacvel de Tom sobre o cubo 
    finalmente resultou na Ideal Toy Company assumindo distribuio do Cubo Mgico. Os 
    executivos da Ideal Toy acharam que o nome possua conotaes de bruxaria, e depois de 
    passar por diversas possibilidades, o nome Cubo de Rubik foi decidido, e o cone nasceu.
	Desde o seu lanamento internacional em 1980, estima-se que foram vendidos mais de 350 
    milhes de cubos. Aproximadamente uma a cada sete pessoas j brincaram com o quebra-cabea. 
    Este pequeno cubo de seis cores passou a representar uma dcada. Ele apareceu em obras de arte, 
    vdeos famosos, filmes de Hollywood e at teve o seu prprio programa de TV, ele representava 
    tanto genialidade quanto confuso, deu incio a um novo esporte (speedcubing), e j at foi 
    para o espao.
    A beleza do Cubo de Rubik  que quando voc v um embaralhado, voc sabe o que exatamente 
    precisa fazer, sem alguma instruo. Porm, sem instruo  quase impossvel de se resolver, 
    fazendo com que ele seja umas das invenes mais frustantes e viciantes j produzidas.
    Fonte: rubiks.com
