

	Fins Pedaggicos
    
    



    
        
            Index             
            Histria            
            Modelos            
            Marcas             
            Pedaggico            
            Curiosidades
            Contato 
        
    

	O uso do Cubo para fins pedaggicos

	
		Fonte: reviewbox.com.br
		
			Vantagens
			Desvantagens
		
		
			
				Promove desenvolvimento cognitivoe motor em todas as idades
				Grau de dificuldade  elevado
			
			
				Ideal para todas as idades
				Verses baratas podem ser frgeis
			
				
				Pode ter uso recreativo, educativo,profissional ou decorativo
				Verses profissionais tem preo elevado
			
		
	
	
	O cubo mgico mudou a rotina das aulas de matemtica em uma escola pblica 
	em Jacare, So Paulo  e pode mudar a sua escola tambm. Conhea o professor Fabio!
	A matemtica no  uma disciplina da qual muitos alunos gostam. Desde quando eu era 
	aluno do Ensino Fundamental na cidade de So Paulo, em 1979, eu sempre ficava de recuperao 
	em todos os bimestres e em todos os anos. Na poca, eu no havia desenvolvido as habilidades 
	de leitura, interpretao, concentrao e raciocnio lgico. Alm disso, os professores 
	apresentavam problemas complexos que eu no entendia e davam contas difceis de resolver. Na 
	sala de aula, eu percebia que poucos colegas apresentavam tal conhecimento e admirao pela matria.
	O tempo passou e as coisas foram evoluindo, mas o desafio era como aprender a ter interesse pela matemtica?
	Aps ter terminado a minha graduao em licenciatura e bacharelado em Matemtica, e comear a 
	lecionar na rede pblica de ensino, percebi que o problema permanecia o mesmo. Foi quando, durante 
	uma aula de matemtica, uma aluna perguntou: professor, se eu montar um cubo mgico, o senhor d nota?.
	Aquele momento foi como uma luz! Pensei comigo mesmo: ser este o caminho?. A partir daquele dia, 
	eu passei a estudar o cubo mgico e comecei a adot-lo em minhas aulas de matemtica.
	Percebi que os alunos ficaram motivados e, com o passar do tempo, tambm comecei a notar que alunos 
	que tinham dificuldade na disciplina comearam a melhorar o seu desempenho.
	Algumas mudanas foram percebidas na prtica: os alunos comearam a resolver exerccios na lousa por 
	iniciativa prpria, melhoraram a sua concentrao e ampliaram seu raciocnio lgico. Neste momento, 
	os alunos pediram para participar de um campeonato intercolegial de cubo mgico no bairro de Pinheiros, 
	So Paulo.
	
	
		
	
	
	Os estudantes, por iniciativa prpria, entraram em contato com a Associao Brasileira de Cubo Mgico 
	e pediram para realizar um campeonato na escola, que foi validado pelo Mundial.
	A partir da, foram alcanados os seguintes resultados:
	
		3 lugar campeonato Colgio Rainha da PAZ em 2015;
		2 lugar campeonato Colgio Rainha da PAZ em 2016;
		1 lugar campeonato da FAAP (Fundao Alvares Penteado).
		
	Mas como o cubo mgico ajuda nas aulas de matemtica?
	Existem vrias vantagens. O cubo mgico ajuda a: aprimorar a leitura; desenvolver a interpretao; 
	aumentar a auto-estima; incentivar o interesse e a iniciativa; melhorar o raciocnio lgico e 
	potencializar a concentrao. E, por consequncia, o aluno acaba quebrando o gelo com a matria 
	e passa admirar mais a matemtica.
	* Professor Fabio Aparecido  professor de matemtica com experincia de 15 anos. Atua no Centro 
	Paula Souza (CPS) e na Secretaria da Educao do Estado de So Paulo.  licenciado, bacharel e 
	especialista em matemtica pela UFscar.
	Fonte: geekie.com.br
