


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    General Motors
    

    Descrio
    General Motors Corporation, tambm conhecida apenas pela sigla GM,  uma multinacional com sede em Detroit, nos Estados Unidos, cuja principal rea de negcios  a produo de automveis. A GM tem vrias marcas no seu portflio, entre as quais, as quatro marcas originais de automveis da GM: Buick, Cadillac, Chevrolet, e Pontiac (foi desativada em 2010), alm da GMC, que fabrica exclusivamente caminhes, grandes vans (pt-BR) ou carrinhas (pt) e camionetes; e outras marcas, como: Daewoo, Holden, Hummer, Opel (vendida  Peugeot e BNP Paribas),[1] Saturn e Vauxhall (vendida junto com a Opel)[2].  dona tambm, de 50,7% da GM Daewoo e de 34% da Wuling.  ainda parceira da Isuzu. Teve tambm participao na Lada da Rssia. 
    A marca Saab foi vendida para a Koenigsegg, mas a GM continuar fornecendo motores e plataformas para a Saab. No h uma definio de tempo que isso continuar a acontecer, mas ser de, no mnimo, cinco anos. A concretizao da operao de venda deve acontecer em setembro de 2009 e ser parcialmente financiada por um emprstimo do Banco Europeu de Investimento e coassinado pelo governo sueco.
    Toda sua estrutura operacional e industrial faz da GM a maior montadora de automveis do mundo, empregando 252.000 trabalhadores.[4] A empresa foi lder de vendas por 77 anos consecutivos, de 1931 a 2007. Fabrica carros e caminhes em 34 pases e comercializa em cerca de 140 pases. Em 2008, 8,35 milhes unidades foram vendidas em todo o mundo, sob as suas diversas marcas. 
    No ranking de vendas de 2016, o grupo contabilizou, entre todas as suas marcas, 10 milhes de unidades vendidas a nvel mundial, ficando em 3 lugar. Seus nmeros foram superados apenas pela japonesa Toyota (10,18 milhes ) e pelo europeu Grupo Volkswagen (10,3 milhes).

    Histria
    A montadora de automveis norte-americana foi fundada em 1908 sendo na altura a empresa proprietria da Buick. No ano seguinte a GM adquiriu as marcas Cadillac, Oldsmobile, Pontiac e a Chevrolet, totalizando mais de 30 empresas at 1930. Em 1923, Alfred Sloan Jr assumiu a presidncia do grupo, na altura responsvel pela comercializao de 10% no mercado americano. Quando saiu, em 1956 a GM era j a maior montadora de automveis do mundo. 
    Na dcada de 1920, a GM comprou a empresa de carros Yellow Coach, que produzia os populares carros amarelos americanos. Nos anos 1920 e 1930, a GM expandiu-se para a Europa, principalmente para a Alemanha, o que lhe valeu acusaes, aps o final da Segunda Guerra Mundial, de ter fabricado caminhes que contriburam para a formao da frota militar nazista. No entanto, os negcios acabaram quando os EUA entraram na guerra contra a Alemanha, em 1941. Durante a guerra, a GM converteu quase todas as suas fbricas para a construo de material blico. Aps o fim da guerra, a produo de automveis da empresa cresceu muito, com uma srie de novos modelos das diferentes marcas do grupo, melhorados por vrias inovaes tcnicas e de design. 
    No incio da dcada de 1970, a GM lanou um ambicioso programa tendo em vista a remodelao de todos os seus produtos para que se tornassem mais econmicos. Assim, os carros passaram a ser mais leves e menores, sem prejuzo do conforto. Em 1984, a GM associou-se  Toyota para produzir um pequeno carro, o Chevrolet Nova, que foi lanado no mercado em 1985. Foi uma aliana at ento indita entre uma firma americana e outra japonesa. Em 1996, a GM foi a primeira montadora a produzir um automvel eltrico em escala, o EV1. Em 30 de junho de 2006, a General Motors, anunciou que deseja fazer uma aliana com a Renault-Nissan. 
    Posteriormente a GM entrou em uma fase bastante difcil, em termos mundiais, tendo tido seguidos anos de prejuzo e vrias fbricas fechadas devido  produo de veculos que consomem muito combustvel, incompatveis com a forte alta do preo do petrleo. A situao foi agravada aps o advento da crise mundial de 2008. 
    Atualmente a montadora tem redirecionado parte de seus recursos para investir em plataformas de transporte compartilhadas, como o carsharing, atravs da empresa Maven


