


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Honda
    

    Histria
    Em 17 de novembro de 1906, nascia na aldeia de Komyo, na cidade de Hamamatsu, no Japo, o filho mais velho de um ferreiro. Seu nome, Soichiro Honda. Era uma criana curiosa, que desde muito cedo ficava observando os motores, encantado com seus barulhos, cheiros e segredos! Nunca foi um bom aluno,mas nem por isso no era inteligente, pois apesar de no se interessar pelas teorias dos livros, ele preferia a prtica das coisas!
    Aos 8 anos, j havia construdo uma bicicleta e, aos 13 j tinha uma srie de pequenas "invenes"! Aos 16 anos, Honda foi para Tquio como aprendiz numa oficina mecnica e poucos anos mais tarde, voltou para Hamamatsu e abriu a sua prpria oficina.
    Aos 25 anos, sua oficina j havia crescido e se tornado muito lucrativa! Honda pde comear a sua vida excntrica ! Construiu um barco de corrida, e um carro muito potente, com motor de avio American Curtiss Wright !
    J com 30 anos, decidiu fabricar peas ao invs de consert-las e comeou a fabricar anis para pistes. Mas fabricar no era to fcil como pensava e, apesar da estrutura (50 funcionrios e sede prpria), Honda passou por um perodo muito difcil. Seus recursos quase acabaram !
    Depois de muita pesquisa, Honda descobriu (com a ajuda de um antigo professor) o que faltava na liga dos anis: o silcio!
    Finalmente, em final de 1937, a "Tokai Seiki Heavy Industries" comeou a fabricar anis de qualidade e se tornou novamente (muito) rentvel!
    Honda decidiu estudar mais os metais e entrou no Instituto de Tecnologia de Hamamatsu. Como nunca foi estudioso, s assistia s aulas que lhe interessava. Quando o reitor foi explicar que no poderia receber o diploma, Honda lhe disse: "Diploma? Isso vale menos que um ingresso de cinema. O ingresso lhe garante a entrada no cinema pois voce pagou e o diploma no garante que se possa ganhar a vida com ele..." (em suas empresas, as pessoas sempre foram promovidas pelo trabalho e competncia, independente do grau de instruo )
    A rendio do Japo se deu quando Honda lutava para reconstruir suas mquinas e instalaes! Com futuro incerto, Honda vendeu sua fbrica para a Toyota, que era cliente de seus anis.
    Um pouco desiludido, Honda ficou um tempo fora do circuito, gastando parte do dinheiro da venda na "vida boa" !
    Ambicioso e predestinado, em outubro de 1946, criou o Instituto de Pesquisas Tcnicas Honda, no centro de Hammamatsu.
    O Japo ps guerra estava catico e um dos piores problemas era o transporte. Com o racionamento de combustvel e trens lotados, Honda pensou pela primeira vez nas motocicletas! Comprou ento um lote de motores usados para geradores. Com sua capacidade criativa, os adaptou em bicicletas e logo estava vendendo os primeiros ciclomotores !
    O primeiro lote de 500 motores arrematados foram vendidos rapidamente e Honda comeou a projetar seu prprio motor. Era um motor de 50 cc com potncia de 0,5 cavalo. O sucesso de vendas foi tanto, que em setembro de 1948, foi fundada a Honda Motor Company !
    O primeiro ciclomotor Honda era de 90cc, chamado de A. Este ciclomotor era conhecido como "Chamin" pois a mistura combustvel era rica em terebentina devido ao racionamento de gasolina e fazia muita fumaa !
    Mas Honda queria algo mais e aps vrios prottipos, em 1949 nasceu a primeira motocicleta Honda, com 98 cc e 3 cavalos, que seria chamada muito apropriadamente de "Dream" (sonho) !
    A partir da, a histria de Soichiro se confunde com a prpria histria da Honda ! Sua competncia e genialidade, sempre a frente dos negcios e sempre dinmico, fizeram da Honda a maior industria motociclistica do mundo!
    Soichiro e seu inseparvel amigo e scio Fujisawa
    Soichiro parecia que nunca estava satisfeito e sempre incentivou as pesquisas, o que levou a Honda a participar de competies de motos e carros, invariavelmente com incrvel sucesso !
    Empreendedor, fabricou carros, motos, geradores , motores de popa, mquinas agrcolas e muitos outros produtos, mas sempre sob sua batuta !
    Soichiro Honda no s fundou a maior empresa de motocicletas, mas principalmente popularizou o motociclismo e introduziu um alto nvel de tecnologia e confiabilidade em veculos de duas rodas !
    Infelizmente, nada  eterno! Em 5 de agosto de 1991, Soichiro no resistiu aos srios problemas hepticos e deixou, aos 84 anos, o mundo do motociclismo rfo !
    Foi uma vida inteira dedicada a projetos audaciosos!
    Em final de 1999, Soichiro foi eleito por jornalistas do mundo inteiro, o "Motociclista do Sculo", alis , um ttulo pr l de justo !!
    Assim nasceu a Honda Motor Company, um dos maiores imprios da indstria automobilstica japonesa, conhecida e respeitada no mundo inteiro.
    
    Automveis
    A Honda disponibiliza uma vasta gama de automveis. Entre estes os modelos Civic, Prelude, Hr-v, Crx, CR-V, NSX, Accord, Element, Integra, Beat e o emblematico S2000 entre outros. O mais vendido  o Honda Civic pois  um modelo bom para novatos de conduo, que so os principais admiradores da marca. Para alm disso o Honda  conhecido por ter alta velocidade, sendo assim rival de marcas de alto gabarito. Em 2016 a Honda patenteou uma caixa automtica de onze velocidades e com trs embreagens.


