


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Mercedes-Benz
    

    Descrio
    A Mercedes-Benz  uma marca alem de automveis pertencente ao grupo Daimler AG, criada em 1924 e resultado de uma fuso entre a Benz & Cie. e a Daimler-Motoren-Gesellschaft.  a mais antiga empresa de automveis e veculos comerciais da Alemanha e do mundo. Esta produz automveis, caminhes, autocarros, e os seus prprios motores. 
    A Mercedes-Benz tem suas origens na Mercedes 35 hp de 1901 da Daimler-Motoren-Gesellschaft e na Benz Patent-Motorwagen de 1886 da Rheinische Gasmotorenfabrik Benz & Cie, que  amplamente considerado como o primeiro automvel movido a gasolina. Criada em 1883, a Benz & Cie. foi a maior empresa criada pelo alemo Karl Benz. A Daimler foi fundada por Gottlieb Daimler e pelo seu parceiro Wilhelm Maybach em 1890. Daimler viria a morrer em 1900 e Maybach deixou a empresa em 1907. Nessa altura, a Daimler e a Benz eram as grande rivais de uma da outra. Contudo em 1924, as duas empresas assinaram um acordo de ajuda mtuo devido  necessidade de estimular a economia germnica aps a Primeira Guerra Mundial. Este acordo viria a ser quebrado em 2000. Mesmo assim, as duas empresas criaram os seus prprios automveis e as suas prprias marcas. Em 1926, quando ento se formou a empresa Daimler-Benz, um novo smbolo fora ento criado para cada parte (Daimler e Benz). 
    A estrela de trs pontas foi desenhada por Gottlieb Daimler em que cada ponta representava o ar, a terra e o mar mostrando que os motores desenhados adaptavam-se a estes trs meios. A estrela apareceu primeiramente num automvel de um Daimler datado de 1901, denominado Mercedes 35 HP, e viria a ser usada ento pela Mercedes-Benz. O crculo  volta da estrela viria a ser desenhada por Karl Benz juntando na parte inferior o seu nome. At 1937, este smbolo no era usado. 
    A estrela de trs pontas foi desenhada por Gottlieb Daimler em que cada ponta representava o ar, a terra e o mar mostrando que os motores desenhados adaptavam-se a estes trs meios. A estrela apareceu primeiramente num automvel de um Daimler datado de 1901, denominado Mercedes 35 HP, e viria a ser usada ento pela Mercedes-Benz. O crculo  volta da estrela viria a ser desenhada por Karl Benz juntando na parte inferior o seu nome. At 1937, este smbolo no era usado. 
    Alm de produzir automveis, a empresa fabrica tambm autocarros, motores para avies, caminhes, entre outros meios de transporte. Atualmente fabrica tambm prottipos de motores para as equipas de Frmula 1 da Racing Point, Williams e da prpria Mercedes GP. Atualmente , a Mercedes GP  campe mundial, juntamente com seu piloto Lewis Hamilton. 
    
    Histria
    As origens da Daimler-Benz datam do fim do sculo XIX quando Gottlieb Daimler (18341900) juntamente com Wilhelm Maybach (18461929) e Karl Benz (18441929) inventavam independentemente o primeiro automvel internamente movido por um motor de combusto no sul da Alemanha. Contudo e curiosamente no se conheciam. Karl Benz tinha a sua loja em Mannheim e inventou o primeiro automvel realmente movido atravs de uma motor de combusto interna em 1885 e possua trs rodas. 
    Em 1885, Gottlieb Daimler e o seu colega desenhador Wilhelm Maybach que trabalhavam em Cannstatt, Stuttgart, foram premiados a 29 de Agosto de 1885 por terem construdo o primeiro prottipo de um motor movido a gs. A 8 de Maro de 1886, Daimler comprou uma carroa fabricada por Wilhelm Wimpff & Sohn e, juntamente com Maybach, juntou ento o motor a esta mesma carroa criando um automvel de quatro rodas movido por um motor como muitos anteriormente feitos por eles. A nica diferena era que este motor era movido a gs. Segundo o site oficial da Mercedes-Benz, Daimler inventou a carroa "sem cavalo". Daimler e Maybach fundaram juntamente a Daimler-Motoren-Gesellschaft (DMG) em 1890 e venderam o seu primeiro automvel em 1892. 
    O negcio continuara a crescer, mas Karl Benz continuava a melhorar o seu Motorwagen (o seu primeiro motor) e vendeu o seu primeiro automvel em 1888. Construiu o seu primeiro carro a quatro rodas em 1891. A Benz & Cia. criada por Karl Benz, no s se tornou a primeira linha de montagem como tambm se tornou a maior do mundo no incio do sculo XX. 
    Hoje, Mercedes-Benz  uma das marcas de automveis mais conhecidas do mundo inteiro. A sua fama e diversidade na produo permitem obter grandes lucros e o desenvolvimento tecnolgico constante. Os carros produzidos no param de encher os olhos dos consumidores. Muitos famosos compram Mercedes de alto valor e, claro, potncia. De forma a variar a sua oferta, a Mercedes diversificou os seus modelos criando carros mais pequenos e menos luxuosos. Porm, a qualidade dos automveis  sempre um objectivo da marca. A qualidade, alis, foi sempre uma aliada  empresa garantido servios de atendimento em todo o mundo. As peas produzidas pela marca so nicas e difceis de serem ilegalmente copiadas (chaves, motores, suspenses, etc.). 
    Alm da Mercedes propriamente dita, a DaimlerChrysler AG (nome do antigo grupo, antes da recente venda da Chrysler, que acumulava prejuzos) criou outras marcas mas com os motores Mercedes. Um exemplo delas  o Smart - um carro pequeno e citadino que vai agora na terceira gerao. Apesar de ter tido bons nmeros de vendas na Europa, esta marca nunca foi capaz de apresentar lucros, em parte graas ao elevado investimento inicial que no foi partilhado com mais nenhum construtor. Para emendar esse aspecto o actual smart partilha o seu motor de trs cilindros com 1.0 litros (e trs nveis de potncia) com a Renault e Mitsubishi. Outra novidade  que este pequeno automvel passou tambm a ser comercializado nos Estados Unidos, para j com algum sucesso. Outra marca de que a Mercedes  responsvel  a Maybach, que vende automveis de topo, com uma qualidade superior e preo ao nvel da Rolls-Royce. 


