


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Principais tipos de carros
     muito fcil reconhecer um automvel. Mesmo uma pessoa que no se interessa muito por veculos sabe as caractersticas gerais dele. Porm, esse conhecimento muitas vezes  superficial e a falta de noo quanto aos carros e carrocerias pode dificultar uma escolha adequada.
    Para deixar clara essa distino, o que se torna ainda mais importante na compra do primeiro veculo e no tipo de financiamento do mesmo, preparamos esse pequeno guia com os principais modelos existentes hoje no Brasil. Com um conhecimento mais adequado, voc pode definir a escolha do seu veculo com mais praticidade. Vejamos os tipos.

    Quais os tipos de Carrocerias disponveis?
    O que define um carro e suas caractersticas gerais  a carroceria.  possvel definir a qualidade do mesmo com um olhar direto a ela. Alm disso, fatores como a qualidade do material de produo, marca e preo esto diretamente relacionadas ao tipo de carro.

    
        Cup - Tambm chamados de coup, so carros mais compactos, esticados, com sua carroceria explorando mais a aerodinmica e velocidade do veculo em detrimento do espao. Possuem apenas duas portas e seu espao pode variar entre 2 e 4 ocupantes.
        Crossover -  a combinao de caractersticas de vrios tipos de carrocerias, o que torna o veculo relativamente verstil, apesar dos custos serem um pouco mais altos do que a mdia. Os modelos mais conhecidos nos quais ele se inspira so o hatch, o sedan e o SUV para criar um modelo novo. 
        Esportivo -  um dos veculos com custo mais alto, no apenas pelos recursos internos, mas pelos detalhes empregados na carroceria. Possuem variaes com ou sem teto e possuem mais itens de srie que a mdia. Tambm so projetados para serem mais velozes e com desempenho mais alto. 
        Hatch e Hatchback - So modelos mais compactos, porm sua diferena em relao aos cups est principalmente na traseira. O vidro traseiro  acoplado ao porta malas, o que torna o espao do bagageiro mais reduzido. Por outro lado,  um veculo acessvel na questo de valor. Uma variao do hatch, o hatch mdio, possui motores mais potentes e uma carroceria mais robusta.
        Picape - Picapes possuem uma carroceria alta, com uma caamba externa na parte traseira para cargas mais pesadas. O espao interno pode variar entre 2 a 4 passageiros, fator que exerce influncia no valor.
        Sedan - Voltados principalmente para os meios urbanos, o sedan tem uma carroceria larga, mas sem exageros, com espaos bem distintos entre o motor, os assentos e o bagageiro. A principal diferena entre ele e o hatch  a presena do bagageiro, no colado ao vidro traseiro, o que valoriza o espao interno.
        SUV -  um dos modelos mais robustos e modernos. O SUV  um utilitrio esportivo, com uma carroceria alta e ampla, sendo bem fcil para transportar vrias pessoas e cargas. Tambm  equipado com tecnologia de ponta, sendo verstil em vrios tipos de ambientes.
        Van e Minivan - Vans so conhecidas por sua versatilidade de espao. Possuem uma carroceria alta, mesmo nas minivans, com um espao modular para transporte de pessoas e cargas, j que  possvel retirar ou compactar os bancos. So veculos estritamente comerciais, mas que encontram um bom uso nas famlias caso a opo do SUV esteja mais distante.
    

    Grandes marcas de carros
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        

    

