


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Principais tipos de carros
    É muito fácil reconhecer um automóvel. Mesmo uma pessoa que não se interessa muito por veículos sabe as características gerais dele. Porém, esse conhecimento muitas vezes é superficial e a falta de noção quanto aos carros e carrocerias pode dificultar uma escolha adequada.
    Para deixar clara essa distinção, o que se torna ainda mais importante na compra do primeiro veículo e no tipo de financiamento do mesmo, preparamos esse pequeno guia com os principais modelos existentes hoje no Brasil. Com um conhecimento mais adequado, você pode definir a escolha do seu veículo com mais praticidade. Vejamos os tipos.

    Quais os tipos de Carrocerias disponíveis?
    O que define um carro e suas características gerais é a carroceria. É possível definir a qualidade do mesmo com um olhar direto a ela. Além disso, fatores como a qualidade do material de produção, marca e preço estão diretamente relacionadas ao tipo de carro.

    
        Cupê - Também chamados de coupé, são carros mais compactos, “esticados”, com sua carroceria explorando mais a aerodinâmica e velocidade do veículo em detrimento do espaço. Possuem apenas duas portas e seu espaço pode variar entre 2 e 4 ocupantes.
        Crossover - É a combinação de características de vários tipos de carrocerias, o que torna o veículo relativamente versátil, apesar dos custos serem um pouco mais altos do que a média. Os modelos mais conhecidos nos quais ele se inspira são o hatch, o sedan e o SUV para criar um modelo novo. 
        Esportivo - É um dos veículos com custo mais alto, não apenas pelos recursos internos, mas pelos detalhes empregados na carroceria. Possuem variações com ou sem teto e possuem mais itens de série que a média. Também são projetados para serem mais velozes e com desempenho mais alto. 
        Hatch e Hatchback - São modelos mais compactos, porém sua diferença em relação aos cupês está principalmente na traseira. O vidro traseiro é acoplado ao porta malas, o que torna o espaço do bagageiro mais reduzido. Por outro lado, é um veículo acessível na questão de valor. Uma variação do hatch, o hatch médio, possui motores mais potentes e uma carroceria mais robusta.
        Picape - Picapes possuem uma carroceria alta, com uma caçamba externa na parte traseira para cargas mais pesadas. O espaço interno pode variar entre 2 a 4 passageiros, fator que exerce influência no valor.
        Sedan - Voltados principalmente para os meios urbanos, o sedan tem uma carroceria larga, mas sem exageros, com espaços bem distintos entre o motor, os assentos e o bagageiro. A principal diferença entre ele e o hatch é a presença do bagageiro, não colado ao vidro traseiro, o que valoriza o espaço interno.
        SUV - É um dos modelos mais robustos e modernos. O SUV é um utilitário esportivo, com uma carroceria alta e ampla, sendo bem fácil para transportar várias pessoas e cargas. Também é equipado com tecnologia de ponta, sendo versátil em vários tipos de ambientes.
        Van e Minivan - Vans são conhecidas por sua versatilidade de espaço. Possuem uma carroceria alta, mesmo nas minivans, com um espaço modular para transporte de pessoas e cargas, já que é possível retirar ou compactar os bancos. São veículos estritamente comerciais, mas que encontram um bom uso nas famílias caso a opção do SUV esteja mais distante.
    

    Grandes marcas de carros
    
        
        
        
        
        
        
        
        
        
        

    

