


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Mitsubishi
    

    Descrio
    O Mitsubishi Group ( Mitsubishi Gurpu?, tambm conhecida como Mitsubishi Group of Companies ou Mitsubishi Companies, e informalmente como Mitsubishi Keiretsu)  um conglomerado japons constitudo por uma srie de empresas autnomas que partilham a marca Mitsubishi. 
    A primeira empresa da Mitsubishi, era uma empresa criada pelo navegador Yataro Iwasaki (1834 -1885) em 1870. Em 1873, o nome foi mudado para Mitsubishi Shokai. 
    
    Histria
    A empresa comeou com o carvo em 1881 atravs da aquisio da mina Takashima, utilizando a produzir combustvel para as suas extensas frotas. Eles tambm diversificavam em construo naval, bancos, seguros, armazenamento e comrcio. Posteriormente a diversificao procedeu  organizao em sectores tais como papel, ao, vidro, equipamentos elctricos, aeronaves, leo e imobilirio. A Mitsubishi construiu um amplo conglomerado, que desempenhou um papel central na modernizao da indstria japonesa. 
    Sempre foi conhecida como uma marca de grande qualidade (durabilidade, confiabilidade...). Atualmente  uma das melhores marcas do mundo, sendo a 35 marca mais valiosa do mundo de acordo com o ltimo ranking da Revista Forbes das 50 marcas mais valiosas do mundo. 
    A Mitsubishi participou no crescimento econmico do Japo sem precedentes da dcada de 1950 e 1960. Por exemplo, no Japo modernizou a energia e materiais industriais, as empresas Mitsubishi criadas: Mitsubishi Petroqumica, Mitsubishi Atomic Power Industries, Mitsubishi GPL, Mitsubishi e Desenvolvimento Petrolfero. 
    A tradicional nfase da Mitsubishi no desenvolvimento tecnolgico esteve em novos empreendimentos em reas como desenvolvimento espacial, a aviao, desenvolvimento ocenico, comunicaes de dados, computadores e semicondutores. A Mitsubishi empresas tambm estavam ativa em bens de consumo e servios. 
    A partir de 2007, a Mitsubishi Corporation, um membro do Grupo Mitsubishi,  a maior empresa comercial geral (sogo shosha), com mais de 200 bases de operaes em cerca de 80 pases a nvel mundial. Juntamente com as suas mais de 500 empresas do grupo. A Mitsubishi emprega uma multinacional de cerca de 54.000 pessoas. A Mitsubishi tem sido desde h muito envolvida em negcios com clientes em todo o mundo em muitas indstrias, incluindo a energia, metais, mquinas, produtos qumicos, alimentos e geral merchandise. 
   

