


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Toyota
    

    Descrio
    Toyota Motor Corporation (TMC) (em Japons: )  um fabricante automotivo japons com sede na Toyota, provncia de Aichi, no Japo. Em maro de 2014, a corporao multinacional era composta por 338.875 funcionrios em todo o mundo[1] e, em fevereiro de 2016, era a 13 maior empresa do mundo por receita. A Toyota foi o maior fabricante de automveis em 2012 (por produo)  frente do Grupo Volkswagen e da General Motors.[2] Em julho desse ano, a companhia relatou a produo de seu veculo nmero 200 milhes.[3] A Toyota  a primeira fabricante de automveis do mundo a produzir mais de 10 milhes de veculos por ano. Fez isso em 2012 de acordo com a OICA,[2] e em 2013 de acordo com dados da empresa. Em julho de 2014, era a maior empresa listada no Japo por capitalizao de mercado (vale mais do que o dobro da segunda classificada, a SoftBank)[4] e por receitas.
    Em 2016, comercializou 10,18 milhes de unidades, somando as marcas Toyota, Lexus, Daihatsu e Hino Motors. Desta maneira, ficou abaixo dos nmeros da sua concorrente, a europeia Grupo Volkswagen (10,3 milhes em vendas), ocupando o 2 lugar no ranking em vendas mundiais de veculos
    A Toyota  a lder mundial em vendas de veculos eltricos hbridos e uma das maiores empresas que incentivam a adoo de veculos hbridos em todo o mundo. As vendas globais acumuladas dos modelos de automveis de passageiros hbridos da Toyota e da Lexus ultrapassaram o marco de 9 milhes em abril de 2016. A famlia de automveis Prius constituem os modelos hbridos mais vendidos do mundo, com quase 5,7 milhes de unidades vendidas at 30 de abril de 2016.
    A empresa foi fundada por Kiichiro Toyoda em 1937, como uma subsidiria da empresa de seu pai, a Toyota Industries, para criar automveis. Trs anos antes, em 1934, enquanto ainda era um departamento da Toyota Industries, criou seu primeiro produto, o tipo A, e, em 1936, seu primeiro carro de passageiros, o Toyota AA. A Toyota Motor Corporation produz veculos sob cinco marcas: Toyota, Hino, Lexus, Ranz e Daihatsu. Tambm detm uma participao de 16,66% na Fuji Heavy Industries, uma participao de 5,9% na Isuzu, uma participao de 3,58% na Yamaha Motor Company[8] e uma participao de 0,27% na Tesla Motors, bem como joint-ventures na China (GAC Toyota e Sichuan FAW Toyota Motor), ndia (Toyota Kirloskar), Repblica Tcheca (TPCA), juntamente com vrias empresas "no automotivas".

    Histria
    O nome original da famlia era Toyoda, mas, por questes numerolgicas, a indstria foi batizada como Toyota. As origens da empresa remontam  criao de uma seco dedicada  produo de automveis na, j existente, empresa de fabricao de teares automticos, chamada Toyoda Automatic Loom, em setembro de 1933.
    Pouco depois, esta seco da empresa produzia o primeiro motor, um seis cilindros em linha de 3,4 litros, com o nome de tipo A, em setembro de 1934, usado para produzir o prottipo do primeiro automvel de passageiros, o modelo A1, que foi concludo em maio de 1935 e o utilitrio de modelo G1, em agosto de 1935. Em 1936, iniciou-se a produo dos modelos de passageiros AA.
    O sistema Toyota de Produo revolucionou a indstria automobilstica com um sistema que aumentou a produtividade e a eficincia, evitando o desperdcio. Modelo criado por Taichi Ohno, que foi idealizador da 3 revoluo Industrial. Sendo que os automveis japoneses tiveram um grande crescimento com a implementao desse sistema e a Toyota recebeu diversos prmios de qualidade, que colaborou com a sua chegada ao posto de Maior Montadora do Mundo em 2006, que s foi perdido em 2011, aps um Terremoto no Japo seguido por um Tsunami, que causou uma grande crise nas empresas do pas, mas a 1 colocao foi recuperada um ano depois.
    Com o lucro recorde de 2006, a Toyota esteve muito perto de superar a norte-americana GM, tornando-se a maior fabricante de automveis do mundo. No ms de maio de 2007, foi considerada a maior fabricante de automveis do mundo, tendo, assim, superado a antiga rival norte-americana GM. Transformou-se na maior montadora do mundo, sempre fiel ao seu lema "um cliente  para sempre"
    A Toyota abriu o ano de 2008 com o slogan Ampliando Horizontes, e em maro anunciou o lanamento da 10 gerao do Corolla, que veio para repetir o sucesso da gerao anterior, dando continuidade  trajetria de conquistas da montadora no Brasil.  assim que a Toyota est determinada a crescer - com a mesma paixo e entusiasmo de quem um dia sonhou e montou no Brasil sua primeira fbrica fora do Japo. Para a Toyota, ampliar horizontes  imaginar e acreditar no futuro. Ainda que a companhia seja hoje mais conhecida pelos carros que produz, seguindo o modelo produtivo Toyotismo, continua ainda no negcio da produo de txteis.


