


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Ford
    

    Descrio
    Ford Motor Company (geralmente referida simplesmente como Ford)  uma fabricante de automveis multinacional estadunidense sediada em Dearborn, Michigan, um subrbio de Detroit. Foi fundada por Henry Ford e incorporada em 16 de junho de 1903. A companhia vende carros e veculos comerciais sob a marca de Ford e a maioria de seus carros de luxo sob a marca Lincoln. Ford tambm possui o fabricante brasileiro de jipes e fora de estrada Troller, o fabricante de carros australiano FPV e a fabricante brasileira de caminhes Ford Caminhes. No passado, tambm produziu tratores e componentes automotivos. A Ford detm uma participao de 2,1% na Mazda do Japo, uma participao de 8% na Aston Martin do Reino Unido e uma participao de 49% na Jiangling da China. Tambm tem uma srie de joint-ventures, sendo uma na China (Changan Ford), Taiwan (Ford Lio Ho), Tailndia (AutoAlliance Tailndia), Turquia (Ford Otosan) e Rssia (Ford Sollers).  listada na Bolsa de Valores de Nova York e  controlado pela famlia Ford, embora eles tenham propriedade minoritria (mas a maioria do poder de voto).
    A Ford introduziu mtodos para a fabricao em grande escala de carros e gesto em larga escala atravs de uma fora de trabalho industrial que usa linhas de montagem em movimento; em 1914 esses mtodos eram conhecidos em todo o mundo como fordismo. As antigas subsidirias britnicas da Ford, a Jaguar e a Land Rover, adquiridas em 1989 e 2000, respectivamente, foram vendidas  Tata Motors em maro de 2008. A Ford foi proprietria da montadora sueca Volvo de 1999 a 2010.[2] Em 2011, a Ford descontinuou a marca Mercury, sob a qual tinha comercializado carros de luxo nos Estados Unidos, Canad, Mxico e Oriente Mdio desde 1938. 
    Durante a crise financeira no incio do sculo XXI, a empresa chegou perto de falncia, mas desde ento voltou a ter rentabilidade. A Ford  a segunda maior fabricante de automveis norte-americana (precedida pela General Motors) e a quinta maior do mundo com base nas vendas de veculos em 2010.[3] No final de 2010, a Ford era a quinta maior fabricante de automveis na Europa[4] e no Brasil em 2019.[5] A Ford  a oitava empresa estadunidense na lista Fortune 500, com base nas receitas globais em 2009 de 118,3 bilhes de dlares.[6] Em 2008, a Ford produziu 5.532 milhes de automveis[7] e empregou cerca de 213.000 funcionrios em cerca de 90 fbricas e instalaes em todo o mundo. 

    Histria
    A primeira companhia fundada por Henry Ford levava seu nome Henry Ford Company, em 3 de Novembro de 1901. Em 11 de Agosto do ano seguinte ela se tornou a Cadillac Motor Company, logo depois Henry Ford deixa a companhia e carrega os direitos de seu nome. A Ford Motor Company foi fundada em 1903 com um investimento de 28 mil dlares de 12 investidores, dentre eles os irmos John Dodge e Horace Dodge (que futuramente sairiam da Ford e fundariam a Dodge). Durante os primeiros anos, a companhia produzia apenas alguns carros por dia em sua fbrica na Mack Avenue em Detroit, Michigan. Grupos de dois ou trs homens trabalhavam em cada carro, fazendo a montagem com partes que em sua maioria eram produzidas por fornecedores contratados pela Ford. Na dcada seguinte a companhia passou a liderar o mundo com a expanso e refinamento com o seu conceito na rea de linha de montagem. Ford trouxe a grande parte da produo das peas para dentro da fbrica em uma integrao vertical que se mostrou um caminho muito melhor naquela era.
    Em 1908, H. Ford introduz o primeiro motor com cabea de cilindro removvel no Modelo T. Aps o primeiro carro moderno ter sido criado em 1886 pelo alemo Karl Benz (Benz Patent-Motorwagen), mtodos de produo mais eficientes eram necessrios para tornar o automvel mais acessvel para a classe mdia. Com o isso, em 1913 Henry Ford desenvolveu a primeira linha de montagem mvel, decaindo os preos na produo. To eficiente que a ideologia de produo de Ford  usado at hoje, 100 anos depois e sendo administrado pela famlia durante todo esse tempo. Henry Ford tinha 39 anos quando fundou a Ford Motor Company, que logo se tornou a maior e mais lucrativa companhia do mundo, alm de sobreviver a grande depresso de 1929.
    J na dcada de 30, Ford apresenta o Modelo A, o primeiro carro com o vidro para-brisa temperado para maior segurana. Lana o primeiro motor V8 de baixo custo em 1932. Mais de 20 anos depois, em 1956, a fbrica passa a oferecer o primeiro pacote de segurana automotiva que inclua inovaes como volante com regulagem de profundidade, grade frontal, os primeiros cintos-de-seguranas dos bancos traseiros e um painel de instrumentos opcional. Alm das travas de seguranas para crianas na porta em 1957 e nesse mesmo ano a primeira capota rgida retrtil e um carro de seis lugares produzido em massa. O Ford Mustang  introduzido na linha produo em 1964 e no ano seguinte a inovadora luz-de-aviso do cinto de segurana.
    Nos anos 80, vrios veculos de sucesso so apresentados pela Ford ao redor do mundo. Com isso a Ford surge com o seu primeiro grande slogan "Have you driven a Ford, lately" (Voc tem dirigido um Ford, ultimamente?) com a inteno de trazer novos consumidores para a marca e fazer com que seus veculos parecessem mais modernos. Respectivamente em 1990 e 1994, a Ford compra a Jaguar Cars e a Aston Martin, ambas marcas britnicas. Nos meados do anos 90, a companhia continua a vender uma grande quantidade de veculos, em uma economia americana estvel e com baixo preo de combustvel. Com a chegada do novo milnio, os gastos com planos de sade, aumento do preo de combustvel e a economia se desfazendo em um mercado em quedas, ocasionou o declnio das vendas e a reduo da margem de lucros. A maior parte do lucro da empresa hoje vem do crdito de financiamento fornecido pela Ford Motor Credit Company.
    A Ford nos ltimos anos vem passando por uma reformulao e reestruturao com vistas a reduo de folha de pagamento e custos de produo. Vendeu algumas marcas do seu acervo, tais como a Aston Martin, Land Rover, Jaguar e Volvo
    O conceito de carro global atualmente  uma coisa necessria em funo de reduo de custos de produo e ciente disso a Ford j elegeu seu carro chefe dessa nova fase: O Ford Fiesta. Carro elaborado com base no conceito Verve  o novo projeto global da marca, a Ford disse recentemente em nota oficial de que o novo Ford Fiesta  o Ford T do sculo XXI. 
    Esse lanamento vem com certeza firmar a boa participao da Ford no velho continente. No ano de 2008 a Ford lidera as vendas de automveis por l vendendo at agosto mais de um milho de automveis. Com relao ao seu principal mercado, os Estados Unidos, a Ford coloca o Fiesta europeu neste mercado, porm fabricado no Mxico. Recentemente foi anunciado o enxugamento da sua linha de veculos, com veculos que do prejuzo saindo de linha, alm do fechamento de algumas fbricas como a de So Bernardo do Campo, com foco e apostando cada vez mais no compartilhamento de veculos, veculos eltricos, hbridos e conectados, alm das pickups e SUV's

    Modelos de carros mais conhecidos
    
        Ford Ka
        Ford F100
        Ford Ka+
        Ford New Fiesta
        Ford New Fiesta Sedan
        Ford Focus
        Ford Focus Fastback
        Ford Fusion
        Ford Fusion Hybrid
        Ford EcoSport
        Mustang GT Premium
        Ford Ranger 
        Ford F-250 
        Ford Edge
        Ford Transit 
        Ford Cargo
    


