


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Nissan
    

    Histria
    Masujiro Hashimoto fundou a Kwaishinsha Motor Car Works em 1911. Em 1914, a empresa produziu seu primeiro carro, chamado de DAT. 
    O nome do novo carro era um acrnimo dos nomes de famlia dos investidores da empresa: Kenjiro Den (  Den Kenjir), Rokuro Aoyama (  Aoyama Rokur) e Meitaro Takeuchi (  Takeuchi Meitar) 
    Foi renomeado para Kwaishinsha Motorcar Co., Ltd. em 1918, e novamente para DAT Jidosha & Co., Ltd. (DAT Motorcar Co.) em 1925. DAT Motors construiu caminhes, alm dos automveis DAT e Datsun. A grande maioria da sua produo eram caminhes, porque na poca, o mercado consumidor de automveis era quase inexistente. A partir de 1918, os primeiros caminhes DAT foram produzidos para o mercado militar. Ao mesmo tempo, Jitsuyo Jidosha Co., Ltd. Produziu pequenos caminhes com peas e materiais importados dos Estados Unidos.[7] Em 1926, os DAT Motors baseados em Tquio fundiu-se com a empresa Osaka Jitsuyo Jidosha Co., Ltd. (       Jitsuyo Jidosha Seizo Kabushiki-Gaisha) Aka Jitsuyo Jidosha Seizo (fundada em 1919, como uma subsidiria da empresa Kubota) e tornou-se a DAT Jidosha Seizo Co., Ltd Automobile Manufacturing Co., Ltd. (    DAT Jidosha Seizo Kabushiki-Gaisha) em Osaka at 1932. Entre 1923 a 1925, a empresa produziu carros leves e caminhes sob o nome de Lila. 
    Em 1931, DAT produziu um novo carro menor, o primeiro "Datson", que significa "Filho do DAT". Em 1933, depois da Nissan assumir o controle da DAT Motors, a ltima slaba de Datson foi mudado para "sol", porque "filho" tambm significa "perda" () em japons, por isso o nome "Datsun" ( Dattosan?). 
    Em 1933, o nome da empresa mudou para Nipponized para Jidosha-Seizo Co., Ltd. (    Jidosha Seizo Kabushiki-Gaisha? ", Automobile Manufacturing Co., Ltd.") e a empresa foi transferida para Yokohama. 
     Nissan surgiu como uma diviso de automveis da Tobata Casting, durante a Segunda Guerra Mundial tambm fabricou equipamentos militares. Na dcada de 1950 comeou um plano de expanso firmando em 1959, uma subsidiria nos Estados Unidos, na dcada de 1970 instalou fbricas no Mxico, na Austrlia, na frica do Sul e em Taiwan. Na dcada de 1980 comeou uma expanso para a Europa com uma fbrica na Inglaterra. Em 2005 comeou a produo na ndia. Est construindo uma fbrica na China. 

    Carros eltricos
    O consrcio Renault-Nissan colabora com o Project Better Place para a produo de redes de veculos totalmente eltricos e milhares de estaes de recarregamento em Dinamarca, Portugal, Israel, Silicon Valley (na Califrnia) e em outros pases e regies. Em 2011 firmou parceria de Renault-Nissan e Better Place a infraestrutura e os automveis. 
    Em 2014, a companhia anunciou a parceria com a Mitsubishi Motors para desenvolver carro eltrico barato.


