


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Volkswagen
    

    Descrio
    A Volkswagen  uma fabricante alem de veculos que pertence ao Grupo Volkswagen.  o maior fabricante de automveis do mundo e tem a sua sede na cidade de Wolfsburg, na Baixa Saxnia.
    O Grupo Volkswagen, alm da marca Volkswagen, , tambm, proprietrio das marcas Audi, Bentley, Bugatti, Ducati, Lamborghini, Seat, Porsche, koda Auto, MAN, Volkswagen Caminhes e nibus e Scania. Em maro de 2011, a Volkswagen adquiriu o segmento comercial da Porsche[2] por 3,3 bilhes de euros, adquirindo, assim, o direito de negociar e operar a marca "Porsche", fazendo com que a Volkswagen fique mais prxima  fuso com a "PHS" (Porsche Holding Salzburg). 
    Em julho de 2011, a Volkswagen, que j era o maior acionista do Grupo MAN SE, elevou sua participao para 55,9% das aes, consolidando-se como acionista majoritrio. Em abril de 2012, a Volkswagen, por intermdio da Audi[3], anunciou o compra da fabricante italiana de motos Ducati, aumentando a rivalidade com a BMW tambm no segmento de motos esportivas. 
    A Volkswagen tambm patrocina alguns eventos esportivos, como o Rali Dakar, a Seleo Argentina de Futebol, a Seleo Neozelandesa de Futebol e a Seleo Russa de Futebol, alm da Academia do David Beckham. Tambm patrocinou os Jogos Olmpicos de Vero de 2008 e patrocina o time alemo VfL Wolfsburg.
    A Volkswagen possui, no Brasil, mais precisamente no estado de So Paulo, duas pequenas centrais hidreltricas (PCH) nas margens do rio Sapuca, sendo uma denominada Anhanguera e a outra, Monjolinho

    Histria
    A origem da empresa remonta  dcada de 1930, na Alemanha Nazi, e ao projeto de construo do automvel que ficaria conhecido no Brasil como "Fusca", em Portugal como "Carocha", na Alemanha como "Kfer" e nos Estados Unidos e Reino Unido como "Beetle". O termo "Volkswagen" foi criado por volta de 1924 pelo engenheiro alemo-judeu Josef Ganz, que lutava para modernizar a indstria automobilstica alem, publicando suas ideias de introduzir suspenses independentes com semieixos oscilantes, baixo centro de gravidade e chassi com tubo central num automvel popular que custasse o mesmo que uma motocicleta. 
    Em 1933, Adolf Hitler visitou o Salo Internacional do Automvel de Berlim e viu, no Volkswagen, uma forma eficiente de propaganda nazista, e passou a defender a ideia de carro do povo como se fosse sua. Josef Ganz e Edmund Rumpler foram cogitados para dirigir o projeto, mas logo foram descartados por serem judeus. O engenheiro encarregado de desenvolver o modelo foi Ferdinand Porsche (18751952), apesar de grande parte de seu desenho ter sido inspirado nos carros desenvolvidos por Hans Ledwinka para a empresa Tatra.
    Cerca de 336 mil pessoas pagaram pelo modelo, e prottipos do carro, chamados em alemo KdF-Wagen (KDF significa Kraft durch Freude, em portugus, "fora atravs da alegria", um dos lemas do Partido Nacional Socialista dos Trabalhadores Alemes, o conhecido Partido Nazista), surgiram a partir de 1936, sendo os primeiros modelos produzidos em Stuttgart. O carro j possua as curvas de seu formato caracterstico e o motor refrigerado a ar, de quatro cilindros, montado na traseira, similar ao Tatra. Erwin Komenda, chefe de desenho da Porsche de longa data, desenvolveu o corpo do prottipo que seria igual ao dos Carochas/Fuscas posteriores
    A nova fbrica - implantada numa cidade que foi criada em torno da mesma e batizada de KdF-Stadt (atual Wolfsburgo) - s havia produzido algumas unidades quando a Segunda Guerra Mundial iniciou-se em 1939. Como consequncia da guerra, sua produo foi adaptada para veculos militares, como o jipe Kbelwagen, o modelo anfbio Schwimmwagen e o Kommandeurwagen.
    Desde a introduo do Golf, a Volkswagen tem oferecido uma gama de modelos semelhantes aos de outros fabricantes europeus. O Polo, menor em tamanho que o Golf e introduzido na mesma poca, os esportivos Scirocco e Corrado, e o Passat, de maior tamanho, foram os mais importantes e significativos. Em 1998, a Volks lanou o chamado New Beetle, um carro com plataforma baseada no Golf e desenho que lembrava o "Beetle"/"Kfer". Em 2002, a empresa alem - cujo nome traduzido ao portugus significa "carro do povo" - lanou dois automveis para o segmento de alto luxo: a limusine Phaeton (como se chamam os seds na Alemanha, seu maior mercado) e o SUV Volkswagen Touareg.
    De julho de 1998 at dezembro de 2002, a diviso Bentley da Volkswagen tambm vendeu automveis sob a marca Rolls-Royce, aps acordo com a tambm alem BMW, a qual comprara os direitos de uso do nome. A partir de 2003, apenas a BMW pode fabricar automveis com a marca Rolls-Royce. 
    

