


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Audi
    

    Histria
    August Horch iniciou no final do sculo XIX o projeto para a construo de automveis dando, assim, origem  fundao da marca Horch, na Primavera de 1899, em Zwickau, perto da cidade de Chemnitz. A um ritmo quase alucinante para a poca, a Horch produziu cinco modelos diferentes, at 1909. Nesse ano, Horch, devido a divergncias com os diretores decidiu abandonar o projeto.
    Como Horch perdeu os direitos do nome da empresa ento criada, teve que renome-la, mas com outra designao. Horch contornou com elegncia o problema, adotando como nova marca o seu prprio nome, mas traduzido em latim: Audi. A Audi comercializou em 2006 905.100 veculos.

    Logotipo
    As quatro argolas unidas representam as marcas alems que formaram a Auto Union, fundada em 1928, quando Jrgen Rasmussen, dono da DKW (Dampf-Kraft-Wagen), comprou grande parte das aes da empresa. Naquele mesmo ano, Rasmussen comprou a falida empresa americana Rickenbacker, a qual produzira modelos com blocos V8, os quais seriam utilizados nas prximas gerao da Audi, com os modelos Zwickau e Dresden, lanados em 1929. As quatro argolas surgem quando, em 1932, a Auto Union adquire mais duas empresas: A Wanderer e, curiosamente, a Horch, nascendo o smbolo das Quatro Argolas, originrio da fuso entre as quatro empresas de automvel. Com o fim da II Guerra, houve a separao alem: nasciam a Alemanha Oriental e a Alemanha Ocidental - respectivamente, Comunista e Capitalista. Portanto, havia duas Auto Unions: a primeira tornou-se uma "Empresa do Povo", uma VEB (Volkseigener Betrieb), onde, concernente ao Comunismo, a empresa passou a ser do povo, cuidada pelo Estado. Curiosamente, a planta da Audi ficava "atrs da cortina de ferro", em Zwickau. J a segunda, continuou apenas com os modelos DKW, pois a Alemanha sofrera muito com a guerra, e o alemo no poderia comprar nada alm de um carro barato. Extinguiam-se, ento, a Audi e a Horch, enquanto a Wanderer se dedicou a fabricar outros produtos, como geladeiras. 
    A Auto Union, ento, produzia apenas 2 marcas: a DKW (lado ocidental) e a Ifa (lado oriental), produzindo modelos com motor de 2 cilindros e 2 tempos. Os modelos da Ifa (F9 e F8) eram exatamente os mesmos que os DKW's ocidentais. Durante o nazismo, a empresa usou trabalho escravo de at 3700 pessoas em campos de concentrao.
    At 1964, a DKW estava sob a propriedade da Daimler-Benz, quando a Volkswagen a adquire em definitivo. Era quando havia um novo projeto de motor de quatro cilindros e quatro tempos para o futuro modelo DKW F103, o qual jamais existiu. Sabendo da ligao do DKW ao motor de dois cilindros, a VW decidiu ressuscitar a marca Audi, lanando o DKW F103 sob a marca Audi. Nasce o modelo simplesmente chamado de Audi. Dando continuidade, vieram outros modelos na sequncia: Audi 60, Audi 75 e Audi 80, vendidos at 1972. 
    Em 1969, a Audi Auto Union AG compra a famosa empresa NSU, tornando-se a Audi Auto Union NSU AG. Com o modelo da NSU K70, a VW lanou seu primeiro modelo com motor refrigerado a gua: o Volkswagen K70. Como o modelo da NSU se tornou maior sucesso comercial do que o irmo da VW, esta decide substitu-lo por um modelo oriundo da nova gama de motores da Audi, que deu origem ao modelo Audi 100, o primeiro sucesso mundial da Audi. Nasce, tambm, o primeiro sucesso mundial com motor refrigerado a gua da VW: o VW Passat, que tambm recebia o famoso motor AP, de origem Audi.
    Desde ento, a Audi se tornaria uma empresa focada nos carros de luxo, para no haver concorrncia com os modelos VW. E a histria de sucesso continuaria, assim como to bem a conhecemos hoje em dia.

    Modelos disponiveis
    
        Seds - A3 S3 RS3 A4 S4 RS4 A5 S5 RS5 A6 S6 RS6 A7 S7 RS7 A8 (L) S8
        Carros esportivos - TT TTS TT RS R8 (e-tron)
        Station wagons - A4 Avant A6 Avant
        Hatchbacks - A1 S1 A3 Sportback (e-tron)
        SUVs/Crossovers - A4 allroad quattro A6 allroad quattro Q2 Q3 RS Q3 Q5 SQ5 Q7 (e-tron PHEV) SQ7 Q8 e-tron (EV)
    


