


    
    
    
    7 tipos de marcas de carros


    
        
            Home
            Audi
            Mercedes-Benz
            Nissan
            Toyota
            Volkswagen
            General Motors
            Ford
            Honda
            Suzuki
            Mitsubishi
        
    

    Suzuki
    

    Descrio
    Suzuki  uma empresa japonesa de renome internacional e isso deve-se ao sucesso dos seus modelos nos mais diversos mercados.  fabricante de automveis e motocicletas. 
    
    Histria
    A Suzuki surgiu em 1955, com o lanamento do carro Suzulight, mas antes j se dedicava a fabricao de motos. Entre 1937 e 1939 chegou a ter um projeto para construo em massa de pequenos carros, mas que foi abandonado devido ao eclodir da Segunda Guerra Mundial. 
    O maior desenvolvimento da marca deu-se na dcada de 1970, com o lanamento das diferentes verses dos modelos Fronte e principalmente do pequeno jipe Jimny, que passaram a ser exportadas para todo o mundo. 
    Em 1981, a Suzuki fez um acordo com a General Motors, dos EUA, para ter capacidade para enfrentar a crescente procura de pequenos carros. Assim, com a ajuda da Isuzu, lanou no mercado norte-americano o Chevrolet Sprint, que no Japo se chamava Suzuki Cultus. 
    Dois anos mais tarde os modelos da marca japonesa passaram a ser comercializados nos Estados Unidos sob a designao Geo, mas o nome voltou a ser Suzuki em 1985, quando surgiu o Samurai. Trata-se de um todo-o-terreno de preo acessvel que revolucionou o mercado dos carros de traco integral. Esse modelo foi comercializado no Brasil at 1998. 
    A Suzuki passou a ser uma marca de sucesso no mercado norte-americano, depois de toda a reputao que j tinha no Japo na construo de pequenos carros. A marca alargou a sua gama em 1988 com o Swift GT, a que se seguiu em 1995 uma verso carrinho e posteriormente um utilitrio econmico, que fez grande sucesso. Os carros da Suzuki apresentam grande grau de confiabilidade.
    A Europa foi tambm conquistada pela Suzuki atravs de modelos como os jipes Vitara e Jimny, assim como pelos ligeiros de passageiros Ignis, Liana e Wagon. Em Portugal a Suzuki chegou no incio da dcada de 1980, conquistando uma posio importante no mercado. A Suzuki passou a vender quase dois milhes de automveis por ano em todo o mundo, empregando cerca de 15 mil trabalhadores. 

    Modelos de carros mais conhecidos
    
        Fun
        Escudo Pikes Peak
        Aerio/Liana
        Alto
        Vitara
        Sidekick
        Samurai
        APV/Carry
        Grand Vitara
        Ignis
        Jimny
        Kei
        Lapin
        MR Wagon
        Swift
        SX4
    


