



    

    RPG Digital
    
    
    





    
        Comeo
        Histria
        RPG de Mesa
        RPG Digital
        Jogos Atuais
    
    
    
        Jogos Digitais de RPG      
    

    
        
            
                
                  Os primeiros RPGs eletrnicos surgiram em 1975, nos gigantescos computadores PDP-10 e Unix. 
                      Os primeiros eram inspirados em D&D, um chamado Dungeon e outro d&d. 
                      Os primeiros para computador pessoal foram Akalabeth (que comeou a conhecida srie Ultima) e Wizardry, para o Apple II.
                  Os RPGs de videogame comearam com AD&D (Advanced Dungeons & Dragons): Treasure of Tarmin (1982), para o Intellivision. 
                      O gnero realmente comeou seu sucesso com Dragon Quest (1986 - lanado nos EUA como Dragon Warrior), da produtora Enix para o NES. 
                      Seguiram-se converses dos jogos de PC Wizardry e Ultima III, e Final Fantasy (1987), da produtora Square. 
                      Final Fantasy e Dragon Quest comearam duas sries bem-sucedidas, a primeira (j no 15 captulo) mais popular nos EUA e a segunda (11 captulo) mais popular no Japo.
                  O RPG de computador Diablo (1996) marcou a estreia do multiplayer, no qual jogadores podem cooperar entre si.
                    Isso mais tarde geraria o gnero MMORPG (Massively Multiplayer Online RPG).
                    Uma entrada interessante foi Pokmon (1996), centrado em caar criaturas com poderes especiais, captur-las e trein-las para batalhar e evoluir (crescer). 
                    A srie de jogo foi adaptada para mang, anime, e muitos outros produtos.
                  Recente  comum programas para gerar jogos como o RPG Maker, Aurora Toolset, Unreal.
                      Alguns como o RPG Maker gera jogos semelhantes aos de Super NES e do Sega Mega Drive ou seja, isomtricos.
                      Outros como o Unreal gera jogos 3D.
                      Recentemente, jogos fora do gnero RPG assimilam muitos elementos deste gnero, tornando difcil a distino. Exemplos disso so o atirador Deus Ex e o RTS Warcraft III.
                    
                  
                  
                    
        
                    
                        
                        Diablo III
                        Diablo III  um RPG de ao desenvolvido pela Blizzard Entertainment, o terceiro ttulo da srie Diablo. Sua produo foi revelada em 28 de junho de 2008, na Blizzard Entertainment Worldwide Invitational. O jogo foi lanado oficialmente em 15 de maio de 2012. A verso brasileira do jogo foi totalmente traduzida para o portugus. Em 2011, os vistantes do Disney California Adventure Park puderam dar uma espiadinha no jogo durante o evento Blizzard Holiday Party,com um segmento especial exibido no show World of Color. 
                        Diablo III segue a histria de seu predecessor, Diablo II: Lord of Destruction, que superou expectativas. A histria do novo jogo passa-se depois de vinte anos dos acontecimentos que marcaram o fim de Diablo II. Os guerreiros finalmente derrotaram o mal, mas quando um cometa cai na Terra exatamente no lugar onde Diablo foi confinado, os guerreiros so novamente convocados para defender a humanidade contra o novo inimigo.O estilo do jogo continua o mesmo (viso isomtrica), mas desta vez utilizando os recursos das novas tecnologias reproduzindo um mundo totalmente em 3D e interativo, podendo at destruir cenrios. Os jogadores podero escolher entre cinco classes disponveis (sete aps expanses) e se aventurar num mundo mgico e ameaador que Diablo III proporciona, porm desta vez, com novas habilidades e equipamentos e com um nvel de personalizao de personagem mais apurado.    
                         - Brbaro (Barbarian): Conhecida classe do game anterior da srie, Diablo II LoD, o Brbaro retorna em Diablo III com uma mudana em seu visual, que est com uma aparncia mais velha e com muitas cicatrizes, referncia as inmeras batalhas que travou. Habilidades como Tornado (Whirlwind), que estavam presentes no ltimo game, retornam nesse, assim como algumas skills novas que iro chegar.
                         - Feiticeiro (Witch Doctor): Classe exclusiva deste game da srie, o Feiticeiro  uma espcie de xam, que usa magias para convocar os mortos para lutarem a seu favor e lanar pragas e venenos nos inimigos, assim como a classe do game passado, Necromancer.
                         - Arcanista (Wizard): Uma classe de magos focada em magias arcanas e elementais.  a classe que substitui a Sorceress neste game.
                         - Monge (Monk): Tem um modo de luta semelhante ao Paladin, apesar de no ser muito parecido com ele, como o Arcanista com a Sorceress ou o Feiticeiro com o Necromancer.
                         - Caadora de Demnios (Demon Hunter):O Caador de Demnios  uma classe muito parecida com a Amazon, presente em Diablo II.
                         - Cruzado (Crusader): Nova classe presente na Atualizao "Diablo 3: Reaper of Souls" lanada em 25 de Maro de 2014.
                         - Necromante (Necromancer): Classe adicional que pode ser baixada em Reaper of Souls. Classe especializada em controlar os mortos, podendo evocar mortos vivos para lutarem em seu favor. Uma reileitura da mesma classe j apresentada em Diablo II.

                       
                    
        
                    
                
            
        
    




