



    

    Jogos Atuais
    
    
    





    
        Comeo
        Histria
        RPG de Mesa
        RPG Digital
        Jogos Atuais
    
    
    
        Jogos Atuais      
    

    
        
            
                
                  Atualmente o gnero de RPG nos jogos de video game tornou-se extremamente variado, sendo possvel encontrar elementos de RPG em jogos de tiro, por exemplo.
                  
                    
                    rvore de habilidade do jogo Fallout - Tiro
                    Fallout 4  um jogo eletrnico do gnero RPG de ao ambientado em mundo aberto produzido pela Bethesda Game Studios, sendo o quinto ttulo principal da srie Fallout. O game foi lanado para Microsoft Windows, PlayStation 4 e Xbox One no dia 10 de Novembro de 2015 pela Bethesda Softworks
                    O jogador assume um personagem referido como "Sole Survivor" ("sobrevivente solitrio"), que emerge da Vault 111 (traduzido como "refgio"), um abrigo nuclear subterrneo. Aps o personagem testemunhar a morte do seu cnjuge e o sequestro do filho, o "sobrevivente solitrio" viaja pela Commonwealth de Massachusetts, nas reas ao redor de Boston. O jogo  baseado em sistema de RPG, de modo single player, com explorao de mundo aberto. Fallout 4  o primeiro jogo da franquia em que o protagonista tem voz
                    Fallout 4 foi um sucesso de vendas e de crtica, com muitos elogiando a profundidade do mundo do jogo, a liberdade dada ao jogador, a quantidade de coisas para fazer, a histria, sistema de profisses, as personagens e a trilha sonora. A qualidade grfica, contudo, no foi unnime e os problemas tcnicos foram criticados. O jogo vendeu mais de 12 milhes de unidades e faturou 750 milhes de dlares nas primeiras 24 horas de lanamento.
                
                  
                    
                    The Witcher 3 - Jogo com elementos clssicos de RPG
                    Eleito melhor jogo do ano de 2015
                     The Witcher 3: Wild Hunt (em polons: Wiedmin 3: Dziki Gon)  um jogo eletrnico de ao do subgnero RPG desenvolvido pela CD Projekt RED e lanado no dia 19 de maio de 2015 para as plataformas Microsoft Windows, PlayStation 4 e Xbox One, sendo o terceiro ttulo da srie de jogos The Witcher. Ele sucede The Witcher (2007) e The Witcher 2: Assassins of Kings (2011), que foram baseados na srie de livros de fantasia Wiedmin, do escritor polons Andrzej Sapkowski.
                     Ambientado em um gigantesco cenrio medieval que d liberdade total ao jogador, o game, que possui uma jogabilidade no linear e  jogado atravs de uma perspectiva em terceira pessoa, tem o lendrio bruxo Geralt de Rvia como seu protagonista, o qual inicia uma longa jornada pelos Reinos do Norte. Enquanto a ordem planetria enfrenta uma grande mudana, com o misterioso e macabro exrcito de cavaleiros vermelhos conhecido como a "Caada Selvagem" deixando somente sangue e runa por onde passa, o jogador ter de enfrentar diversos perigos usando espadas e magia num mundo em crise  medida que interage com outros personagens e completa misses para o progresso da histria, podendo viajar a p, a barco, ou montado em Carpeado, o cavalo inseparvel de Geralt.
                    The Witcher 3: Wild Hunt foi amplamente aclamado pela crtica, com alguns considerando-no como um dos melhores jogos de todos os tempos.
                  
                  
                
                     
                     The Elder Scrolls V - Skyrim - Jogo com elementos clssicos de RPG
                     Eleito melhor jogo do ano de 2011
                     The Elder Scrolls V: Skyrim  um jogo eletrnico de RPG de ao desenvolvido pela Bethesda Game Studios e publicado pela Bethesda Softworks.  o quinto jogo principal da srie The Elder Scrolls, seguindo The Elder Scrolls IV: Oblivion. Foi lanado em 11 de novembro de 2011 para Microsoft Windows, PlayStation 3 e Xbox 360.  o primeiro jogo ocidental da histria a receber 40/40 (nota mxima) na conceituada Famitsu. O jogo conseguiu trs prmios no VGA 2011, incluindo Jogo do Ano. 
                     Os acontecimentos do jogo passam-se duzentos anos depois da, j quase esquecida, crise de Oblivion, no ano 201 da quarta era (4E 201) na provncia de Skyrim, no norte de Tamriel, e 30 anos aps a mais recente Grande Guerra, onde o Aldmeri Dominion e o Imprio lutaram arduamente, mas que quase extinguiu os humanos de Tamriel, e para evitar tal derrota, acordaram com a Aldmeri Dominion, rendendo duas foras e sujeitando-se as suas exigncias. 
                     Skyrim  a terra natal de um povo bravo chamados de Nords (uma raa de humanos) onde alm da Grande Guerra, irrompeu uma guerra civil aps o assassinato do Alto Rei de Skyrim, Torygg. E diante de todas estas guerras e problemas, a provncia se encontra dividida: de um lado, os StormCloaks, rebeldes comandados por Ulfric que buscam a independncia de Skyrim perante o imprio; do outro, os Imperiais, militares comandados por Tullius e aliados ao imprio. 
                 
        
                   
            
        
    




