


    

    Histria
    
    
    



    
        Comeo
        Histria
        RPG de Mesa
        RPG Digital
        Jogos Atuais
    
        
          
            
        Histria 
        
              
    
    
        
            
                
                     Em registros oficiais, o Role Playing Game ou RPG surgiu no ano de 1974.
                      O primeiro lanamento foi o jogo Dungeons & Dragons (Masmorras e Drages, em portugus), criado por Gary Gygax e Dave Arneson.
                      No incio, o D&D (abreviatura de Dungeons & Dragons), era um simples complemento para um outro jogo de peas de miniaturas chamado Chainmail (cota de malha), criado em 1971 por Gary Gygax e Jeff Perren mas terminou dando origem a um jogo totalmente diferente e inovador. 
                      Este primeiro jogo era extremamente simples comparado aos Jogos de Interpretao da atualidade e tinha uma origem influenciada por jogos de guerra/estratgia.
                    H poucos registros confirmados, mas h uma especulao que Gary e Dave comearam o RPG em virtude de que estariam jogando um "WarGame de miniaturas" e um dos dois disse ter construdo uma fortaleza indestrutvel. 
                      Como forma de invadir essa fortaleza, o adversrio disse que 3 dos seus melhores guerreiros foram enviados para entrar nos esgotos da fortaleza para invadi-la. 
                      Com isso, surgiu a primeira aventura controlando um pequeno grupo de personagens, e assim comeou a interpretao individual e no apenas de exrcitos.  
                    Praticamente junto com o D&D foi lanado outro jogo mais complexo, que j mostrava um outro tipo de abordagem para o RPG: Empire of Petal Throne foi lanado tambm pela TSR, em 1975, teve pouco sucesso de vendas, porm fazia uma nova abordagem.
                      Passava das lendas medievais para novas criaturas de raas inspiradas em lendas astecas, egpcias e de povos da antiguidade; foram criadas at uma nova lngua para os jogadores se comunicarem com aquelas raas.
                      Mesmo as regras sendo praticamente iguais ao D&D, o jogo tinha uma abordagem totalmente diferente. 
                      Isso s viria reforar a tese que o RPG poderia ser tanto um jogo divertido para adolescentes, como uma grande representao elaborada que poderia abordar as mais diversas experincias.
            
        
    

