



    

    RPG de mesa
    
    
    





    
        Comeo
        Histria
        RPG de Mesa
        RPG Digital
        Jogos Atuais
    
    
    
        RPG de Mesa      
    

    
        
            
                
                  O RPG  um jogo pouco convencional quando comparamos aos jogos habituais. 
                    No teatro, voc interpreta uma personagem de fico, seguindo o enredo definido em um roteiro; j em um jogo de estratgia, voc est seguindo um conjunto de regras onde, para vencer, voc precisa vencer desafios impostos por seus adversrios - cada partida  nica, j que  impossvel prever seus movimentos durante o jogo. 
                    No RPG, esses dois universos se unem.
                  Como em um jogo de estratgia, h regras que o definem, e guiam aquilo que o seu personagem pode ou no fazer. 
                    A esse conjunto de regras chama-se sistema.Como no teatro, cada personagem tem uma histria, e deve ser interpretado assim como fazem os atores. 
                    Diferente de um jogo de estratgia, voc no luta contra um adversrio especfico, mas vive aventuras em um mundo imaginrio. Diferente do teatro, voc no segue um roteiro, mas age pelo seu personagem com liberdade de ao, limitado somente pelo conjunto de regras do sistema em questo.
                  Um grupo de RPG pode ter de duas a dez pessoas, s vezes mais. 
                    No existe um nmero especfico, embora a maioria dos grupos tenha uma mdia de 4 at 6 integrantes. 
                    No RPG, existem dois tipos bsicos de participantes muito bem definidos: O primeiro tipo  o jogador personagem, normalmente chamado apenas de "jogador", do Ingls "Player". 
                    Ele  quem cria um personagem fictcio, seguindo as regras do sistema escolhido por seu grupo, e controlar esse mesmo personagem pelas aventuras do jogo. 
                    (Em alguns Jogos de Interpretao, jogadores podem controlar mais de um personagem simultaneamente, embora seja incomum.)
                  O segundo tipo de jogador  o narrador, mestre ou GM (Game Master). 
                    Ser ele quem criar a histria e julgar as aes de todos os personagens do jogo. 
                    O narrador normalmente no possui um personagem prprio, mas controla todos os personagens no-jogadores da aventura - que seriam os coadjuvantes da pea de teatro. 
                    Enquanto o jogador tem uma atuao assemelhada quela de um ator de teatro, o narrador seria o diretor] e roteirista, aquele que define o cenrio, figurantes, ambiente e tudo mais. 
                    Por isso mesmo, o narrador  aquele que deve conhecer as regras mais profundamente, e deve ser o mais experiente do grupo, normalmente seguindo um sistema de regras pr-determinado que o ajudar com os eventuais problemas e dvidas que venham a surgir. 
                    Apesar do narrador seguir as regras de um sistema, ele pode quebr-las, ignor-las ou mud-las em prol de uma fluidez no andamento da partida, baseando-se para isso no seu bom senso. 
                    Conhecer o mximo possvel sobre o sistema facilita esse processo e evita arbitrariedades.
                  
                       
                  
                  
                    
        
                    
                        
                        Sesso de RPG
                        
                       
                    
        
                    
                
            
        
    




