

    
    
    
    Caractersticas do RTS - RTSZ.com
    
    



    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            As Caractersticas do RTS
                        
                        Estratgia em tempo real (RTS, do ingls Real-time strategy)  um subgnero de jogos de estratgia em que o jogo no tem progresso por turnos. Em um RTS, jogadores geralmente tem o objetivo de fazer uso de recursos para criar bases e unidades, a fim de derrotar o oponente. Estes jogos requerem que o jogador tome decises rpidas de como gerenciar seus recursos e planejar defesa e ataques com suas unidades.
                        Jogabilidade
                        Muitos jogos de RTS baseiam-se na construo e desenvolvimento de uma "nao" num determinado perodo histrico, desde a simples tribo ou raa pr-histrica at a nao contempornea, sobre a qual o jogador tem o controle.Isso ocorre em uma interface onde existe um ambiente, geralmente visto de cima, onde o jogador controla unidades de modo ttico. Este controle deve ser feito para que a unidade selecionada execute tarefas como mover-se no "mapa", explorao, coletar recursos, ou mesmo atacar outras unidades do time adversrio.
                        Neste mesmo ambiente (mapa) existem os recursos que so coletados e processados. Estes recursos so utilizados para financiar a criao de novas unidades, pesquisa, desenvolvimento de habilidades e no comrcio, onde se troca um tipo de recurso por outro. O objetivo de um RTS , sobretudo, a destruio ou controlo do(s) time(s) adversrio(os), usando suas unidades para atacar e destruir as unidades/construes inimigas.
                        Os tipos de unidades variam de acordo com o jogo em questo. Os mais utilizados so:
                        Estruturas: edificaes onde so criadas mais unidades, pesquisas, habilidades. Geralmente no se movem.
                        Terrestres: trabalhadores, aldees, soldados, cavalaria, tanques, mquinas de cerco.
                        Martimas: embarcaes de guerra, econmicas e transporte; criaturas aquticas.
                        Areas: aeronaves de guerra e econmicas, criaturas voadoras.
                        Recursos
                        Servem para fazer unidades e construes, e podem servir de comrcio com outros recursos. Eles so recolhidos por meio do ambiente, ou de construes usadas por civis.
                        Imprio
                        Quando se atingem um certo nvel de habilidade o jogador poder ento construir um imprio, que ter suas prprias estratgias e poder crescer cada vez mais. Para isso o jogador dever se manter equilibrado em todos os recursos disponveis, como exrcito e recursos.
                        pocas
                        A maioria dos jogos de RTS tem vrias pocas para evoluir, e assim o jogo muda, contando unidades, construes e recursos. Geralmente as pocas mais avanadas apresentam vantagens sobre as anteriores.

                        Tipos de unidades
                        Unidade recolector/construtora
                        Uma unidade recolectora/construtora. A funo dessas unidades  construir e consertar fbricas, armazns etc., alm de recolher recursos naturais.
                        Unidades de combate
                        As unidades de combate podem ser "areas", "terrestres" e "aquticas" (dependendo do jogo). So com eles que voc poder atacar e defender os(dos) inimigos. Eles so compostos por um sistema matemtico de ataque, defesa, alcance, velocidade, etc. E ainda alguns tem habilidades especiais como habilidades e utilidades diversas. Eles podem evoluir suas habilidades atravs de tecnologias, entre outros, e conseguir destruir o inimigo dependendo de suas condies.

                        Precursores
                        Tem vrios jogos diferentes que dizem ser precursores do gnero, mas como a tecnologia era bastante limitada quando os jogos surgiram, eles tambm podem ser considerados precursores de outros gneros, como o RPG. O jogo que realmente definiu os RTS modernos foi o Dune II (1992), que introduziu o conceito bsico dos jogos RTS: explorao de recursos, desenvolvimento e construo de uma base e controle direto sob as unidades.
                
            
        


