

    
    
    
    Gears Tactics Ganha Novidades no XBOX - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Gears Tactics Ganha Novidades no XBOX
                            Gear Tatics  o prximo grande lanamento da franquia e aborda um Gears of War de forma totalmente estratgica, no melhor estilo Wasteland e XCOM. O game recebeu novidades hoje durante o Xbox Inside e com certeza animou os fs que aguardam ansiosamente pelo ttulo.
                            A verso de PC foi desenvolvida e essencialmente para a plataforma, com foco no design e o formato estratgico, adaptados unicamente para mouse e teclado e com a robusta arquitetura Xe-LP da Intel; um jogo promissor e fruto da parceria entre The Coalition e Splash Damage. Esta verso para PC acaba de se tornar Gold e a verso para o Xbox One tambm est em adaptao para o lanamento ainda em 2020. 
                            Situado 12 anos antes dos acontecimentos do primeiro Gears of War, em Gear Tactics voc jogar com Gabe Diaz, o pai de Kait Diaz de Gears of War 5. A misso de Gabe  reunir um esquadro em uma misso de sobrevivncia nas cidades do planeta Sera, que esto comeando a cair na ameaa dos Locusts que surgem do subsolo. Como o governo est em desordem total, o esquadro de Gabe  a ltima esperana da humanidade.
                            Ukkon  um geneticista responsvel pela criao dos monstros da horda de Locusts nos acontecimentos do primeiro Gears of War e ser seu maior inimigo na trama de Gears Tactics. O vilo tambm criou monstros como Brumak e os Corpsers, que tambm vo compor o elenco de ameaas do game.
                            Um dos destaques das revelaes feitas durante o Xbox Inside foi o sistema de customizao de Gears Tactics, que est deveras robusto. Milhares de combinaes de cores, armaduras, armas e acessrios sero disponibilizados ao jogador. At uma estampa de oncinha estar disponvel. Vale ressaltar que todas as aes tomadas no game sero recompensadas, ento nada de microtransaes ou lootboxes pagos por aqui.
                            Gears Tactics chega no dia 28 de abril para PC (Steam) e Xbox Game Pass para a verso de PC. Ao fazer a pr-venda, o jogador ir receber antes do dia 4 de maio o Thrashball Cole Character Pack que inclui Augustus Cole como recruta e o Conjunto de Armadura Thrashball, completo e com habilidades raras.
                
            
        


