

    
    
    
    Notcias - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                    
                        
                        
                            Command & Conquer Remaster
                            O trailer do novo Command & Conquer Remaster finalmente foi revelado, mostrando todas as caractersticas principais que jogo ter, sendo que a maioria dessas caractersticas j foram anunciadas em atualizaes anteriores.
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        



        
            
                
                    
                        
                        
                            Gears Tactics
                            Gear Tatics  o prximo grande lanamento da franquia e aborda um Gears of War de forma totalmente estratgica, no melhor estilo Wasteland e XCOM. 
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        



        
            
                
                    
                        
                        
                            Warcraft 3 Reforged
                            Warcraft III fez parte da vida de inmeros jogadores. ltimo ttulo de estratgia em tempo real da franquia antes de migrar para o mundo dos MMOs com World of Warcraft, esse jogo to amado da Blizzard marcou poca, redefiniu seu gnero e se diferenciou da concorrncia com vrias abordagens nicas.
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        



        
            
                
                    
                        
                        
                            Top 5 RTSs de Console
                            O gnero RTS sempre foi associado aos PCs em primeiro lugar. H vrias razes por trs disso - mas decorre principalmente da demanda do gnero por microgerenciamento e controles rpidos. Naturalmente, a configurao do teclado e do mouse complementa melhor esse estilo, com suas entradas elaboradas e intuitivas. 
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        



        
            
                
                    
                        
                        
                            EA  espera de inovao
                            A Electronic Arts anunciou uma jogada surpresa esta semana. Em um movimento sem precedentes, a EA lanar o cdigo fonte por trs de dois jogos populares. Mesmo se voc no jogou,  provvel que tenha ouvido falar do Command & Conquer. A empresa lanar o cdigo-fonte para duas de suas parcelas, Tiberian Dawn e Red Alert.
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        



        
            
                
                    
                        
                        
                            O Futuro obscuro dos RTSs
                            Sempre que estamos procuramos um jogo, aparece uma lista cheias de jogos com tticas brilhantes baseadas em turnos, diverses em 4X e grandes estratgias, mas tente encontrar um novo RTS e voc ter muito mais dificuldade. O que diabos aconteceu, e podemos voltar aos dias de glria?
                            Continuar lendo...
                        
                    
                
            
        


