

    
    
    
    Top 5 RTSs de Console - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                            Top 5 jogos de RTS para Consoles
                            O gnero RTS sempre foi associado aos PCs em primeiro lugar. H vrias razes por trs disso - mas decorre principalmente da demanda do gnero por microgerenciamento e controles rpidos. Naturalmente, a configurao do teclado e do mouse complementa melhor esse estilo, com suas entradas elaboradas e intuitivas.
                            Esses fatores, juntamente com a ascenso do MOBA, tornaram os jogos de console de RTS raros. No entanto, existem algumas verses de console de jogos RTS que no so apenas jogveis, mas realmente divertidas. Com isso, fizemos uma lista dos 5 melhores jogos de RTS para consoles:
                            5. Command & Conquer 3: Tiberium Wars (Xbox 360)
                            
                            O Command & Conquer  comparvel com StarCraft quando se trata de jogos RTS icnicos de fico cientfica. Essa sequncia agradvel refora essa noo no PC - mas como a verso do console se sai? Acontece que, o Xbox 360 faz jus  influncia estabelecida pela EA e Westwood Studios. Embora isso no ultrapasse exatamente as origens do PC,  um dos jogos RTS mais fortes do console. Rolar o mapa e usar os gatilhos para exibir comandos geralmente  rpido e simples. Tiberium Wars tambm oferece uma paleta impressionante de opes multijogador.
                            4. Halo Wars 2 (Xbox One)
                            
                            No  tarefa fcil criar uma trama de estratgia profunda que tambm  fcil de gerenciar com um controlador de jogo. No entanto, 343 Industries e Creative Assembly encontraram praticamente esse ponto ideal, com seu rico acompanhamento do Xbox One para Halo Wars. A maioria dos comandos bsicos  de fcil acesso, e navegar nesses mapas densos geralmente  fcil. No  perfeito, mas d-se a sensao de que o estdio tinha controladores em mente ao projetar a interface. Os poderes de suporte satisfatrios e a inteligncia artificial bastante inteligente tambm ajudam a preencher as lacunas quando necessrio. Halo Wars 2 oferece muitas jogadas emocionantes e viciantes de vrias formas.  o caso de sua campanha multifacetada e da variedade de opes de multijogador online/local.
                            3. Sid Meier's Civilization VI (Switch)
                            
                            Civilization da Firaxis Games  outro exemplo de um RTS icnico com muitas timas iteraes ao longo dos anos. Embora tenha se destacado por dcadas na frente do PC, ele pode ter encontrado um lar no console hbrido da Nintendo. Ainda mais que o Wii, o Switch permite um estilo de jogo particularmente rpido e intuitivo. Isso se deve aos controles de movimento ntidos e s habilidades da tela de toque. A verso mais recente do Civilization incorpora muito bem essas funes, especialmente no modo porttil. Falta de jogo online de lado, esse  um dos esforos mais fortes do RTS em um console domstico.
                            2. Pikmin 3 (Wii U)
                            
                            Os fs da Nintendo ficaram intrigados quando o designer icnico Shigeru Miyamoto lanou um jogo de estratgia peculiar envolvendo hordas de pequenas plantas antropomrficas. Esta acabou por ser a divertida srie Pikmin, que viu a sua verso mais agradvel e generosa de todos os tempos no Wii U. O jogo tira proveito do Gamepad do Wii U, funcionando tanto como um controle quanto como uma extenso do prprio jogo. Com toneladas de jogabilidade estratgica focada e detalhada, esta srie ainda brilha como um exemplo de como fazer um RTS diretamente no console. Com relatos recentes de que isso pode estar recebendo o tratamento "de luxo" no Switch, os jogadores aparentemente podero experimentar esse mundo aliengena feliz e vibrante novamente.
                            1. Lord Of The Rings: The Battle For Middle Earth II (Xbox 360)
                            
                             Quem imaginava que um dos exclusivos de console mais fortes do 360 seria um jogo de RTS? Com base nos fundamentos de seu antecessor, essa sequncia aumenta a aposta em termos de mecnica e escopo. A variedade de opes  condensada em uma roda simplificada na parte inferior esquerda da tela. Isso, juntamente com teclas de atalho simples, permite que os jogadores puxem rapidamente comandos com pouco suor. Com uma curva de aprendizado bastante suave, no deve demorar muito para que os jogadores desfrutem da glria e diverso de matar orcs.
                
            
        


