

    
    
    
    Warcraft 3 Reforged Desagrada os Fs - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Warcraft 3 Reforged Desagrada os Fs
                            Warcraft III fez parte da vida de inmeros jogadores. ltimo ttulo de estratgia em tempo real da franquia antes de migrar para o mundo dos MMOs com World of Warcraft, esse jogo to amado da Blizzard marcou poca, redefiniu seu gnero e se diferenciou da concorrncia com vrias abordagens nicas. Alm do jogo base, o seu "World Editor" foi responsvel por milhares de mapas feitos por uma comunidade vibrante, entre eles o DOTA Allstars, que deu origem aos colossos League of Legends e DOTA 2.
                            Por conta de todo esse passado, o anncio de Warcraft III: Reforged foi recebido com muita alegria pelos fs de longa data. Em um perodo em que o gnero de estratgia em tempo real parece cada vez mais de nicho e com cada vez menos lanamentos de peso, uma verso "tunada" de um dos melhores parecia algo incrvel. Infelizmente, o resultado passou longe do esperado. A pior parte  que a anlise desse jogo e da histria recente da Blizzard so inseparveis, o que lana uma sombra de desconfiana sobre o futuro de outras franquias da casa.
                            Em 2018, quando Warcraft III: Reforged foi anunciado na Blizzcon, foram mostrados os novos modelos para os heris (marca registrada do jogo), alm de vrias promessas: uma campanha com visuais trabalhados e mapas refeitos, uma nova interface, resoluo 4k e novas abordagens, como "cinematics" mais modernas. A impresso deixada na poca foi das melhores.
                            Embora parte disso esteja em Reforged, como os modelos, alguns mapas e a resoluo 4k, em outras frentes o jogo no s no cumpriu as promessas, como ficou inferior ao seu antecessor. As animaes, por exemplo, que no primeiro trailer pareciam muito bem feitas, foram simplificadas em vrias unidades. Algumas unidades que tinham trs animaes para ataques agora tm apenas uma. E e o pior: com um tratamento de frames ruim, que deixa a sensao que esto rodando fora do tempo do jogo, quase em "stop motion", algo para l de feio nas batalhas.
                            J as novas "cinematics" prometidas foram a pior ofensa aos fs de longa data dessa jornada. As que seriam novas e eram promissoras foram abandonadas aps uma mudana de direo na arte (algum lembrou de Diablo 3?). A justificativa foi deixar o jogo mais prximo da experincia original, mesmo argumento dado para a ausncia da nova interface, que parecia muito boa no trailer de anncio e foi retirada para a manuteno da antiga sem correes. Os textos durante a campanha aparecem enormes na tela em conjunto com a interface padro e atrapalham a todo o momento. Chega a ser inacreditvel.
                            Isso tudo, por si s, j pega mal, mas o pior est em algumas cinemticas clssicas que rolam aps completar as histrias das faces. Em vez de serem refeitas, foram alteradas de forma bizarra. A clssica luta entre Arthas e Illidan sequer tem msica, e a nova animao fica longe do que representou a qualidade da anterior naquela poca. A Blizzard sempre foi conhecida pelo altssimo nvel das suas "cinematics" e literalmente definiu novos patamares para a indstria, mas aqui falhou at mesmo no que faz de melhor.
                
            
        


