

    
    
    
    Command & Conquer Remaster News - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Command & Conquer Remaster
                            O trailer do novo Command & Conquer Remaster finalmente foi revelado, mostrando todas as caractersticas principais que jogo ter, sendo que a maioria dessas caractersticas j foram anunciadas em atualizaes anteriores. A pr-ordem do jogo j est disponvel, e ele estar disponvel tanto na Origin quanto na Steam, assim como uma edio especial de colecionador. O jogo ser lanado no dia 5 de Junho de 2020..
                            O jogo foi originalmete lanado pela Westwood Studios em 1995 e assim como Dune 2, tambm criado pela Westwood, ele foi a inspirao para a criao de vrios outros jogos do mesmo gnero.
                            A primeira vez que a criao do remaster foi anunciada foi em um forum no Reddit onde os desenvolvedores da Eletronic Arts, que  a atual dona da franquia. Eles desenvolveram o remaster do inicio ao fim com o feedback dos fs, para a surpresa de muitos, j que a EA tem uma pssima fama de estragar as franquias que eles compram, e com a f base de Command & Conquer no  nem um pouco diferente.
                
            
        


