

    
    
    
    EA  espera de inovao - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Eletronic Arts lana cdigo fonte de 2 jogos
                            A Electronic Arts anunciou uma jogada surpresa esta semana. Em um movimento sem precedentes, a EA lanar o cdigo fonte por trs de dois jogos populares. Mesmo se voc no jogou,  provvel que tenha ouvido falar do Command & Conquer. A empresa lanar o cdigo-fonte para duas de suas parcelas, Tiberian Dawn e Red Alert. Os usurios que possuem a Coleo Remasterizada de Command & Conquer podero projetar mapas, criar unidades personalizadas, alterar a lgica de jogo e muito mais, com o cdigo-fonte.
                            Command & Conquer foi um dos melhores jogos no auge da popularidade dos jogos RTS. Essa mudana da EA certamente encantar entusiastas e veteranos.
                            Este  um momento importante para a Electronic Arts, a comunidade C&C e a indstria de jogos, pois acreditamos que essa ser uma das primeiras grandes franquias RTS a abrir seu cdigo fonte de acordo com a GPL. Vale ressaltar que essa iniciativa  o resultado direto de uma colaborao entre alguns membros do conselho da comunidade e nossas equipes na EA. Nosso objetivo era fornecer o cdigo fonte de uma maneira que fosse realmente benfica para a comunidade, e esperamos que isso permita projetos surpreendentes da comunidade nos prximos anos.
                            Esta  realmente uma iniciativa maravilhosa da EA. Isso pode ajudar a trazer alguma inovao muito necessria no gnero RTS. Os tempos recentes certamente viram a popularidade do gnero despencar. No entanto, aficionados e fs leais esto mais apaixonados do que nunca. Alm disso, os editores esto esperanosos e empolgados em ver o que essa mudana traz.
                            No geral, estamos incrivelmente empolgados em ver o que a comunidade cria nos prximos meses. Prevemos um contedo fantstico para a coleo Remastered, algumas timas atualizaes nos projetos atuais da comunidade  medida que incorporam o cdigo-fonte, e talvez at vejamos alguns novos projetos de RTS agora possveis com o cdigo-fonte da GPL.
                
            
        


