


    
    
    
    Home - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                    
                        
                        
                            Command & Conquer Remaster
                            O trailer do novo Command & Conquer Remaster finalmente foi revelado, mostrando todas as caractersticas principais que jogo ter, sendo que a maioria dessas caractersticas j foram anunciadas em atualizaes anteriores.
                            Continuar lendo... 
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                    
                        
                        
                            As Caractersticas do RTS
                            Estratgia em tempo real (RTS, do ingls Real-time strategy)  um subgnero de jogos de estratgia em que o jogo no tem progresso por turnos. Em um RTS, jogadores geralmente tem o objetivo de fazer uso de recursos para criar bases e unidades, a fim de derrotar o oponente. Estes jogos requerem que o jogador tome decises rpidas de como gerenciar seus recursos e planejar defesa e ataques com suas unidades.
                            Continuar lendo... 
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                    
                        
                        
                            A Influncia do RTS em outros jogos
                            Atualmente, o gnero RTS se tornou "ultrapassado", onde assim como outros gneros mais antigos, foi substituido por uma variao do seu gnero, nesse caso, o MOBA e o MMO.
                            Continuar lendo... 
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                    
                        
                        
                            Criao de Mundo em um RTS
                            A criao de mundo de um RTS  relativamente simples dependendo das ferramentas disponveis. Usarei como base o "Command & Conquer 3: Tiberium Wars".
                            Continuar lendo... 
                        
                    
                
            
        


