

    
    
    
    Influncia Atualmente - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            A Influncia do RTS em outros jogos
                        
                        Atualmente, o gnero RTS se tornou "ultrapassado", onde assim como outros gneros mais antigos, foi substituido por uma variao do seu gnero, nesse caso, o MOBA e o MMO.
                        Os jogos MMO (Massively Multiplayer Online - Multijogador on-line) geralmente apresentam enormes mundos abertos, e milhares de usurios jogando no mesmo servidor. Esses jogos exigem plataformas com capacidade de rede, como smartphones, computadores e consoles de jogos conectados  Internet. Existem MMOs em vrios tipos e de gneros diferentes, como o RPG, o FPS e o RTS.

                        Os games MOBA (Multiplayer Online Battle Arena - Estratgia de Ao em Tempo Real) so um desdobramento do RTS, mas envolvem mais jogadores, trabalhando em equipe em um mundo / mapa / nvel definido. Enquanto os RTS so geralmente um jogador contra um jogador, o MOBA  uma batalha de equipe. O MOBA praticamente substituiu o RTS, com alguns de seus jogos mais famosos sendo League of Legends, DOTA e Clash Royale, sendo que LoL sozinho  to absurdamente famoso, que existe campeonatos oficiais de League of Legends.

                        Ainda existe um nicho grande de pessoas que ainda preferem o RTS do que o MOBA, tanto que ainda existem lanamentos de jogos novos desse gnero e tivemos alguns remasters recentes do Warcraft e do Command & Conquer.
                
            
        


