

    
    
    
    O Futuro obscuro dos RTSs - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Os jogos de RTS podem voltar da beira da morte?
                            Sempre que estamos procuramos um jogo, aparece uma lista cheias de jogos com tticas brilhantes baseadas em turnos, diverses em 4X e grandes estratgias, mas tente encontrar um novo RTS e voc ter muito mais dificuldade. O que diabos aconteceu, e podemos voltar aos dias de glria?

                            Durante os anos 90, o RTS reinava. Os precursores de gnero j existiam no incio dos anos 80, enquanto o primeiro RTS reconhecvel foi Herzog Zwei, que inspirou muitos desenvolvedores de estratgia de destaque e at lanou algumas bases para o que se tornaria o MOBA. Foi Westwood, no entanto, que nos daria nosso primeiro RTS de sucesso, Dune 2, em 1992.

                            Demorou um pouco mais para outros desenvolvedores seguirem o exemplo, comeando pela Blizzard. O primeiro Warcraft pegou emprestado bastante do Dune 2, mas mudou a configurao de fico cientfica para fantasia e lanou o multiplayer online agora padro. Foi quando as coisas ficaram realmente empolgantes, iniciando uma rivalidade entre os dois estdios que nos daria o que ainda so considerados alguns dos melhores jogos para PC de todos os tempos, desde Command & Conquer at StarCraft.

                            Esses jogos impulsionaram a tecnologia e experimentaram tudo, desde narrativas subversivas at faces assimtricas. Mais experimentos se seguiriam, como Total Annihilation, Civilization e Age of Empires. Certamente, havia muitos jogos ruins, mas eram acompanhados por um nmero desconcertante de jogos novos e inteligentes - no havia fim  vista. Exceto que havia, e estava mais perto do que se esperava.

                            No muito diferente dos jogos de aventura, o RTS foi vtima do 3D. Ambos os gneros foram crticos para o sucesso dos jogos para PC, mas,  medida que surgiam os novos mecanismos de tecnologia e jogos, ambos lutavam para dar o salto para essa dimenso extra. Isso no foi ajudado pelos editores colocando mais energia nos consoles, onde os jogos no eram to confortveis. Os jogos sucessos dos anos 2000 foram as excees, no a regra. Os gostos de Homeworld e Company of Heroes continuam sendo alguns dos assuntos mais amados de RTS de todos os tempos, mas o gnero estava diminuindo rapidamente.
                            
                            Em 2010, a Blizzard finalmente acompanhou seu jogo de fico cientfica pico com StarCraft 2, um dos ltimos grandes jogos de RTS. Apesar de seu sucesso comercial e crtico, no teve um impacto positivo no gnero. Em vez de provar que um RTS ainda era vivel, provou que no havia espao para mais.
                            
                            O sucesso de StarCraft 2 foi indicativo de uma indstria mais interessada em outros gneros. No  surpresa que MOBAs como League of Legends e DOTA tenham conquistado a coroa. Mas como ficam as pessoas que queriam apenas batalhas e campanhas divertidas? O StarCraft 2 ainda tinha os dois, mas os editores decidiram que essas coisas no mudavam os jogos. Contrao, microtransaes, um fluxo constante de atualizaes - esse era o novo normal. Jogadores como eu foram deixados de fora no frio.

                             fcil culpar os editores por tudo, mas parte da culpa tambm est nos prprios jogos, que no foram capazes de se adaptar ou encontrar um novo gancho para atrair os jogadores de volta. Houve tentativas valentes,  claro, e at algumas vitrias. A Stalwart Relic continuou a fazer adaptaes do Warhammer 40K e mais Company of Heroes, enquanto a Eugen Systems misturou jogos de guerra e batalhas em tempo real para criar a excepcional srie Wargame e Steel Division. Eram raridades para serem apreciadas.

                            Uma coisa que esses jogos tm em comum  acabar com grande parte da construo de base e coleta de recursos que tipificavam jogos RTS h dcadas. A Company of Heroes ainda permite que voc construa alguns edifcios, mas voc no precisou gastar quase tanto tempo brincando com eles. Enquanto isso, os recursos eram reunidos capturando e mantendo objetivos, incentivando muito mais conflitos. Enquanto isso, a Wargame and Steel Division jogou fora edifcios e coleta de recursos, colocando todo o foco nas prprias batalhas. Essas coisas no garantiram qualidade, no entanto. Command & Conquer 4 tentou a mesma coisa, todos sem sucesso.

                            E os desenvolvedores independentes? Quando as tendncias precisam ser contrrias,  para isso que geralmente nos voltamos. Infelizmente, ainda estamos esperando. A paisagem no foi totalmente desolada, lembre-se. Tivemos They Are Billions, que coloca sua cidade vulnervel contra hordas implacveis de zumbis, e Northgard, uma brincadeira viking do estilo Age of Empires, e mais hbridos como Bad North e AI Wars 2, mas isso dificilmente foi uma ressureio do gnero (como os RPGs 2D por exemplo).

                            O gnero precisa de uma fasca, mas ultimamente estamos soprando brasas moribundas. No momento, todo mundo parece animado com sequncias e remakes. Claro, foi timo ver a Microsoft se lembrar de que  dona do Age of Empires, resultando em vrios remasters e a Relic desenvolvendo o Age of Empires 4. No vou negar que estou ansioso para revisitar o melhor jogo de Warcraft via Warcraft 3 Reforged, tambm. E finalmente estamos recebendo o Homeworld 3! Eles sugerem que h mais confiana no gnero - mas no o suficiente para criar algo inteiramente novo.

                            Minha esperana  que todos esses remakes e sequncias incendiem a indstria e inspirem uma nova onda de jogos. O que os leitores de PC Gamer querem de um RTS moderno? Eu simplesmente no sei. Essa cruzada precisar ser um esforo de equipe.
                
            
        


