

    
    
    
    Os Jogos Mais Populares - RTSZ.com
    
    




    
    
        
            
                
                    The Real Time Strategy Zone
                        
                            
                                
                                  Pagina Principal
                                  Notcias
                                  Caractersticas do RTS
                                  Jogos Favoritos
                                  Influncia Atualmente
                                  Criao de Mundo
                            
                        
                    
                
            
        


    
        
            
                
                        
                            Os Jogos Mais Populares 
                        
                        A partir de 1992, aps o lanamento do Dune 2, surgiram as franquias de RTS mais famosas at hoje, sendo elas: 
                        
                        Dune
                        Se passa no universo de fico cientfica do escritor americano Frank Herbert. Como um jogo,  o menos conhecido da lista, porm vale a pena mencionar devido ao fate de ter sido a franquia que definiu o gnero Real Time Strategy. No jogo voc pode controlar as faces Atreides, Harkonnen ou Ordos e eventualmente durante a franquia, o jogador tm a chance de jogar com outras sub-faces, como os IX.
                        Na histria do jogo, o imperador Frederico IV, da Casa Corrino, est desesperado pela colheita da valiosa mistura de drogas (tambm conhecida como "Spice"), encontrada apenas no planeta Arrakis, para pagar toda a sua dvida em guerras internas com membros da famlia. Para conseguir isso, ele agora oferece o nico governo de Arrakis a qualquer uma das trs Casas (Atreides, Harkonnen e Ordos, que no  Canon do livro) que oferecer mais Spice para ele. A guerra comea quando delegaes das trs Casas chegam a Arrakis.
                        O jogador  um comandante militar de uma casa de sua escolha. Nas primeiras misses, os objetivos so estabelecer com sucesso uma base em um territrio desocupado de Arrakis, colher especiarias e derrotar invasores. Mais tarde, quando as trs casas dividem Arrakis entre elas, o jogador precisa atacar e capturar territrios inimigos. Quando o jogador domina Arrakis no mapa do mundo, as duas outras faces inimigas se aliam contra seu inimigo comum. O confronto final final  a batalha entre a Casa do jogador contra trs lados inimigos, entre eles as foras de Frederick os Sardaukar (uma fora de elite no jogvel cuja infantaria pesada  particularmente poderosa). As apresentaes introdutrias, as instrues da misso e as cenas finais do jogo so diferentes para cada Casa, de acordo com suas vises de mundo muito dspares. O armamento e as unidades tambm variam de casa para casa.
                        Warcraft
                        Se passa num mundo de fantasia, estilo RPG, onde envolve uma guerra entre faces de Humanos e Orcs.
                        Os trs primeiros jogos da srie Warcraft, incluindo seus pacotes de expanso, foram lanados no PC e no Macintosh. Todos esses jogos eram do gnero de estratgia em tempo real. Cada jogo passou a seguir a histria dos jogos anteriores, e cada um introduziu novos recursos e contedo para melhorar a jogabilidade. O nome "Warcraft" foi proposto pelo desenvolvedor da Blizzard Sam Didier. Foi escolhido porque "parecia super legal", de acordo com o co-fundador da Blizzard Allen Adham, sem nenhum significado especfico.
                        Warcraft II: Tides of Darkness foi o primeiro jogo da srie a apresentar jogos pela internet usando o Battle.net, embora isso no tenha sido includo at um lanamento posterior do jogo. Warcraft II tambm foi o primeiro da srie a ser relanado como "Battle Chest", uma cpia do jogo que contm tanto o original quanto a expanso. Warcraft III: Reign of Chaos foi o primeiro jogo da srie a apresentar uma Edio de Colecionador, que todos os jogos subsequentes tambm lanaram. Warcraft III e World of Warcraft tambm tiveram "Bas de Batalha" lanados para eles aps o lanamento inicial. A edio "Battle.net" do Warcraft II tambm foi a primeira a introduzir o uso de chaves de CD na srie, exigindo que cada usurio on-line tenha sua prpria cpia do jogo para poder se conectar.
                        Em 2004, a Blizzard Entertainment afastou a srie do gnero de estratgia em tempo real e lanou World of Warcraft, um jogo de RPG online para mltiplos jogadores (MMORPG). Exigindo que uma taxa de assinatura seja paga para jogar, ele tambm introduziu contedo adicional regular na srie na forma de patches. World of Warcraft ganhou popularidade em todo o mundo, tornando-se o maior MMORPG baseado em assinatura do mundo em 2008. O jogo atingiu um pico de 12 milhes de assinantes em todo o mundo em outubro de 2010. O World of Warcraft teve sete expanses a partir de 2018. Durante a produo de StarCraft II: Wings of Liberty, o co-fundador da Blizzard Frank Pearce afirmou que "se houver uma equipe apaixonada por fazer outro Warcraft [RTS], ento definitivamente algo que consideraramos. No  nada em que estamos trabalhando agora, temos equipes de desenvolvimento trabalhando no Cataclysm, StarCraft II: Wings of Liberty, Diablo III e quando essas equipes esto fora dos projetos em que esto trabalhando, eles estaro intimamente envolvidos nas discusses sobre o que vir a seguir".
                        Command & Conquer
                        Se passa num mundo paralelo, onde na saga na saga principal, a guerra  entre a GDI, uma subdiviso da ONU, e a NOD, uma organizao terrorista religiosa. Tambm possui a franquia Alerta Vermelho, onde a Eistein mata Hitler antes da Alemanha aderir ao Nazismo, e a segunda guerra  feita entre os Aliados e os Soviticos.
                        Saga Tiberium: A Primeira Guerra do Tiberium foi um conflito global travado entre a Iniciativa de Defesa Global das Naes Unidas (GDI) e a Irmandade de Nod. Essa guerra comeou no final dos anos 90 e terminou em uma vitria da GDI trs anos depois do comeo da guerra. O advento da tecnologia de colheita de tiberium e o subsequente aumento da Nod como uma superpotncia poltica e econmica global, bem como a formao de GDI, foram os principais catalisadores do conflito. O cristal aliengena "Tiberium" concedeu a essas duas organizaes a capacidade de adquirir rapidamente uma enorme quantidade de riqueza, permitindo que expandissem rapidamente suas foras.
                        A GDI era uma fora unida de manuteno da paz sob as Naes Unidas. Seu principal objetivo era encontrar uma soluo para a crise trazida ao mundo pela proliferao do Tiberium e destruir a Irmandade de Nod, que eles consideravam a organizao responsvel pelas atividades terroristas na Eslovnia e na ustria.
                        Nod originalmente era uma sociedade secreta com objetivos desconhecidos com origens antigas. Embora se saiba que exerceu muita influncia na Unio Sovitica (RA1) durante o perodo do governo de Stalin; a chegada de Tiberium catapultou Nod para um estgio muito maior, competindo direta e abertamente com o GDI pela potncia mundial. Seus objetivos principais eram controlar e colher os suprimentos de Tiberium do mundo e desbloquear seu verdadeiro potencial, o que os levou a experimentos em "melhoramento" humano.
                        A guerra terminou quando as foras europias restantes da Nod estavam recuando em direo ao "Templo da Nod" na Europa, com armas nucleares roubadas da GDI na Bsnia; ambos os lados acreditavam que dentro deste templo estava o prprio Kane, o lder da Nod que se proclamava messias. As foras da GDI lanariam uma ofensiva no templo, nos dentes de seu armamento nuclear. Tendo j lanado uma ofensiva terrestre ou area e danificado o Templo, o Canho de ons da GDI disparou contra o Templo danificado e o destruiu.
                        A GDI no apenas destruiu o templo, como tambm destruiu as foras de Nod nas proximidades, ganhando o controle da Bsnia, a ltima nao europia abertamente leal a Nod. Enquanto a Irmandade e o GDI acreditavam que Kane havia morrido na exploso, ele havia conseguido sobreviver de alguma maneira e ressurgiria do esconderijo no incio da Segunda Guerra do Tiberium, dcadas depois.
                        Saga Alerta Vermelho (RA1): Aps o fim da Segunda Guerra Mundial da nossa linha do tempo, Albert Einstein desenvolveu uma mquina do tempo para impedir que o Partido Nazista ganhasse poder e iniciasse a guerra. Einstein voltou no tempo para 1924, para a priso de Landsberg, na Alemanha, onde Adolf Hitler acabara de ser libertado depois de cumprir sua sentena por seu papel no Putsch da Baviera Beer Hall. Depois de encontrar Hitler fora da priso, Einstein o apagou da linha do tempo.
                        No entanto, sem o Terceiro Reich para contest-lo, a Unio Sovitica sob Joseph Stalin cresceu sem controle. Stalin imaginou uma Unio Sovitica global, sendo ele prprio o governante supremo da mente e do esprito de todo cidado sovitico. Isso tornou a guerra inevitvel. 
                        A postura agressiva da Unio Sovitica levou a uma mudana de territrio na Europa. Seguindo a poltica de apaziguamento, as potncias da Europa Ocidental concordaram com os termos impostos pelos soviticos, resultando em uma mudana significativa nas fronteiras internacionais. Vrios estados da Europa Oriental, incluindo a Polnia, foram forados a aceitar a presena militar sovitica dentro de suas fronteiras e assessores soviticos em seus governos. Essencialmente, a URSS colonizou grande parte da Europa Oriental sem disparar um nico tiro.
                        O estopim da guerra foi a morte de um grande nmero de poloneses do movimento de resistncia em Toru. Eles, juntamente com todos os civis que vivem na rea, foram exterminados pelas foras soviticas.

                        Age of Empires
                        Os jogos da srie se concentram em eventos histricos ao longo do tempo. O Age of Empires cobre os eventos entre a Idade da Pedra e o perodo Clssico, na Europa e na sia. Sua expanso, The Rise of Rome, segue a formao e ascenso do Imprio Romano. The Age of Kings e seu spin-off para o Nintendo DS seguem a Europa e a sia at a Idade Mdia. O pacote de expanso do Age of Kings, The Conquerors,  ambientado no mesmo perodo, mas tambm inclui cenrios sobre a conquista espanhola do Mxico, El Cid e tila, o Huno. O Age of Empires III e sua primeira expanso, The WarChiefs, ocorrem durante a colonizao europia das Amricas. Sua segunda expanso, Dinastias Asiticas, acompanha a ascenso da sia no mesmo perodo. O Age of Empires Online foca nas civilizaes grega e egpcia. O spin-off da srie, Age of Mythology, e seu pacote de expanso, The Titans, so ambientados durante a Idade do Bronze, mas se concentram na mitologia como seus temas, e no na histria.
                        Starcraft
                        A histria se concentra nas atividades de trs espcies em uma parte da Via Lctea conhecida como Setor Koprulu. Milnios antes de qualquer um dos eventos dos jogos, uma espcie conhecida como Xel'Naga geneticamente modifica os Protoss e depois os Zergs na tentativa de criar seres puros. Esses experimentos saem pela culatra e os Xel'Naga so amplamente destrudos pelos Zerg. Sculos antes do incio do StarCraft em 2499, o governo internacional direto da Terra, a United Earth Directorate (UED), comissiona um programa de colonizao como parte de uma soluo para a superpopulao. fora do curso at a borda do espao Protoss. Fora do contato com a Terra, eles formam vrias faces para manter seus interesses. Intrigados com o comportamento e a mentalidade dos terrqueos, os Protoss permanecem ocultos para examinar os humanos, enquanto os protegem de outras ameaas sem seu conhecimento. Os Zergs, no entanto, almejam os terrqueos para assimilao, aproveitando seu potencial psinico, forando os Protoss a destruir colnias terrenas contaminadas para conter a infestao de Zergs.
                        StarCraft comea dias aps o primeiro desses ataques, em que o governo terrestre predominante, a Confederao do Homem, entra em pnico, sendo atacado pelos Zerg e pelos Protoss, alm de aumentar a atividade rebelde liderada por Arcturus Mengsk contra seu governo. A Confederao finalmente sucumbe aos rebeldes de Mengsk quando eles usam a tecnologia Confederada para atrair os Zerg a atacar a capital da Confederao, Tarsonis. No consequente vcuo de poder, Mengsk se coroa imperador de um novo domnio terrqueo. Durante o ataque a Tarsonis, Mengsk permite que os Zerg capturem e infestem sua segunda no comando, Sarah Kerrigan. Essa traio leva o outro comandante de Mengsk, Jim Raynor, a abandon-lo com um pequeno exrcito. Tendo se retirado com Kerrigan para seus principais aglomerados de colmeias, os Zerg so assaltados pelas foras Protoss comandadas por Tassadar e pelo templrio sombrio Zeratul. Ao assassinar um cerebrate de Zerg, Zeratul inadvertidamente permite que o Overmind aprenda a localizao do planeta natal dos Protoss, Aiur. O Overmind lana rapidamente uma invaso para assimilar os Protoss e obter a perfeio gentica. Perseguido por seu prprio povo como herege por se aliar ao templrio sombrio Zeratul, Tassadar retorna a Aiur e com a assistncia de Raynor e o templrio Fenix, Tassadar lana um ataque  Overmind e acaba se sacrificando para matar a criatura.

                        Rising Lands
                         Tambm se passa em um futuro onde a Terra foi devastada por um cometa. Os sobreviventes formaram pequenas tribos, e como lder de uma dessas tribos, a misso do jogador  guiar seu povo para se tornarem governantes dessa Terra ps-apocalptica.

                        Empire Earth
                        Se destaca por se passar desde a pr-histria at uma era futurstica, onde o jogador passa pela Campanha Grega, Campanha Inglesa, Campanha Alem, e Campanha Russa.
                        Campanha Grega: A primeira campanha real se concentra na Grcia Antiga. Os cinco cenrios iniciais (de oito cenrios no total) se concentram na ascenso da Grcia. A histria conta sobre o incio do povo Heldico de Anatoly, a Guerra de Troia, a ascenso de Atenas ao unificar a tica e os primeiros anos da Guerra do Peloponeso. Existem tambm alguns elementos fictcios (como o cavalo de Tria sendo dado aos deuses pelos ithacans). O sexto cenrio da campanha  sobre a vida de Alexandre, o Grande. Esta parte  sobre a ascenso de Alexandre ao trono da Macednia e o estabelecimento da Liga de Corinto, esmagando a revolta de Tebas, Atenas e Esparta. O cenrio a seguir  sobre a Batalha de Granicus, a Batalha de Issus e o cerco de Tiro. O cenrio final  a Batalha de Gaugamela, a captura de Babilnia e a batalha pelos Portes Persas, uma passagem montanhosa alm da qual fica Perspolis, a capital cerimonial do Imprio Persa. A campanha termina quando Alexandre e seu exrcito entram em Perspolis e Alexandre consegue escapar de uma tentativa de assassinato enquanto visitava o tmulo de Xerxes I da Prsia.
                        Campanha Inglesa: A campanha inglesa trata das lutas entre Inglaterra e Frana pela superioridade na Europa. Os trs primeiros cenrios (de oito no total) so sobre Guilherme I da Inglaterra, sua vitria contra a rebelio dos bares com a ajuda de Henrique I da Frana em 1047 e a Batalha de Hastings em 1066. Os prximos trs cenrios ocorrem durante a Guerra dos Cem Anos entre Inglaterra e Frana; Edward, o Prncipe Negro e seus ataques na Frana so apresentados nos quarto e quinto cenrios. O sexto cenrio  sobre a histria de Henrique V da Inglaterra, algumas partes baseadas na pea de William Shakespeare. A primeira parte  a agitao interna dos Lollards, enquanto a segunda parte v a ocupao de Harfleur e a Batalha de Agincourt. Os dois cenrios finais so liderados por Arthur Wellesley, 1 duque de Wellington, que conhece Napoleo I da Frana em batalhas em Rolia, Talavera e Waterloo.
                        Campanha Alem: Na campanha alem, os quatro primeiros cenrios - de sete no total - ocorrem durante a Primeira Guerra Mundial e contam com o Manfred von Richthofen, o Baro Vermelho. O jogador segue Richthofen durante seus primeiros dias de vo e no desenvolvimento de seu "Flying Circus". A primeira misso envolve direcionar Richthofen e seu piloto, o Conde Holck, para a segurana, depois que suas aeronaves foram derrubadas sobre a Polnia em 1915, mas nas misses subseqentes, Richthofen  um personagem menor. Nas prximas trs misses, o jogador protege remessas de materiais de guerra para a Alemanha, dirige as foras alems na Batalha de Verdun e dirige o Kaiserschlacht na Batalha do Somme.
                        A segunda parte, composta por trs cenrios, trata da Alemanha nazista e dos primeiros anos da Segunda Guerra Mundial na Europa. A primeira cena apresenta o Blitzkrieg, no qual o jogador deve conquistar a Polnia, a Escandinvia e a Frana antes que uma aliana sovitico-americana torne isso impossvel. A prxima misso lida com o submarino alemo e o bloqueio naval da Gr-Bretanha e a Batalha da Gr-Bretanha, que apresenta a frota de superfcie de Kriegsmarine liderada pelo navio de guerra Bismarck, enfrentando a frota domstica britnica. No cenrio final - a nunca antes tentada Operao Leo-Marinho -, o jogador lidera as foras alems em uma invaso da Gr-Bretanha sob o famoso marechal de campo Erwin Rommel, anexando o Reino Unido ao Grande Reich Alemo e frustrando um ataque surpresa dos EUA. Frota (liderada pela transportadora USS Enterprise) no processo.
                        Campanha Russa: Na campanha russa, o jogador lidera a Novaya Russia, uma reconstruo da Federao Russa. O jogo comea em 2018, com o dissidente poltico russo Grigor Stoyanovich liderando uma guerra civil em tamanho real a partir de Volgogrado, seguido por uma tomada de poder no Kremlin em Moscou. O segundo cenrio  sobre a tentativa frustrada da Europa de libertar a populao oprimida da Novaya Rssia e a conquista da Rssia pelo continente. No terceiro cenrio, o agora velho Grigor nomeia seu guarda-costas robtico como seu sucessor, esmaga um golpe em Moscou com a ajuda de foras leais e finalmente sucumbe a problemas cardacos. Sob Grigor II, a Novaya Rssia continua sua conquista do mundo invadindo e subjugando a China. A China estava construindo uma mquina do tempo, mas as foras russas a destruram, evitando por pouco um paradoxo do tempo. A essa altura, a Novaya Rssia tem controle sobre grande parte da Eursia.
                        No penltimo cenrio, durante uma tentativa de invaso dos Estados Unidos em 2098, o general Sergei Molotov finalmente percebe que Grigor II ficou louco de poder e deserta, em vez de seguir ordens para acabar com toda a populao de Cuba. Cooperando com a agente americana Molly Ryan, ele reencena o plano chins, construindo uma mquina do tempo e retornando a 2018 para acertar as coisas. Eles chegaram apenas alguns minutos atrasados, pois Grigor j havia deixado Voronezh. Alm disso, Grigor II realizou seus planos e levou a mquina do tempo, fortalecendo Volgogrado com um destacamento considervel de foras cibernticas. Uma batalha macia se seguiu, terminando com Molotov e Ryan tecnologicamente terrivelmente superados, destruindo Grigor II e assassinando Grigor (que provou ser irracional devido ao conhecimento do poder militar da Rssia na Novaya).
                
            
        

