



    
    
    Sistemas Operacionais
    



    
        Sistemas Operacionais
        
            O que 
            Histria
            Tipos
            Funcionamento
            Categorias
            Marcas/Modelos
            Vantagens e Desvantagens
            Imagens
        
    

    
        Categorias
        
        Para desktop/servidores
        
            
                Debian
                O Debian foi lanado em 16 Agosto de 1993 por Ian Murdock, ao tempo estudante universitrio, que
                    escreveu o Manifesto Debian que apelava  criao de uma distribuio GNU/Linux a ser mantida de uma
                    maneira livre, segundo o esprito do GNU.
                O Projeto Debian cresceu vagarosamente e lanou suas verses 0.9x em 1994 e 1995, quando dpkg ganhou
                    notoriedade. Os primeiros ports para outras arquiteturas iniciaram em 1995, e a primeira verso 1.x
                    do Debian aconteceu em 1996.
                Bruce Perens substituiu Ian Murdock como lder do projeto. Ele iniciou a criao de vrios documentos
                    importantes (o contrato social e o free software guidelines) e a legtima umbrella organization
                    (SPI), bem como liderou o projeto atravs dos lanamentos das verses da ELF/libc5.
                Bruce Perens deixou o projeto em 1998 antes do lanamento da primeira verso Debian baseada em glibc,
                    a 2.0. O Projeto continuou elegendo novos lderes e fazendo mais duas verses 2.x, cada qual
                    incluindo mais ports e mais pacotes. APT foi lanada durante este tempo e o Debian GNU/Hurd tambm
                    iniciou-se.
                O ano de 1999 trouxe as primeiras distribuies GNU/Linux baseadas em Debian, Corel Linux e Stormix's
                    Storm Linux, hoje descontinuadas mas que iniciaram o que  hoje uma notvel tendncia s
                    distribuies baseadas em Debian.
                Perto do ano 2000, o projeto se direcionou ao uso de repositrios de pacotes e  distribuio
                    "testing", alcanando um marco maior no que se refere aos arquivos e o gerenciamento de lanamentos.
                    Em 2001, os desenvolvedores iniciaram conferncias anuais, Debconf, com conversas, workshops, e a
                    recepo aos usurios tcnicos. A verso 3.0 de 2002 incluiu mais do que o dobro do nmero de
                    pacotes da verso anterior e estava disponvel para cinco novas arquiteturas.
                Debian celebrou o seu dcimo aniversrio em 16 de Agosto de 2003, com muitas festas de aniversrio em
                    todo o mundo.
            


            
                Linux Mint
                O projeto foi concebido por Clment Lefbvre e est sendo desenvolvido ativamente pelo Linux Mint
                    Team e pela comunidade. Comeou em 2006 com uma verso beta do Linux Mint 1.0, codinome "Ada",
                    baseado no Kubuntu. Aps seu lanamento, o Linux Mint 2.0 "Barbara" foi a primeira verso a usar o
                    Ubuntu como base de cdigo. O Linux Mint tinha poucos usurios dessas verses iniciais at o
                    lanamento do Linux Mint 3.0, "Cassandra".
                O Linux Mint 2.0 foi baseado no Ubuntu 6.10, usando seus repositrios de pacotes e usando-o como uma
                    base de cdigo. A partir da, o Linux Mint seguiu sua prpria base de cdigo, construindo cada
                    verso do seu anterior, mas continuou usando os repositrios de pacotes do ltimo lanamento do
                    Ubuntu. Isso resultou em tornar a base entre os dois sistemas quase idntica, garantindo total
                    compatibilidade entre as duas distribuies, em vez de fazer com que o Mint se tornasse um fork.
                Em 2008, o Linux Mint adotou o mesmo ciclo de lanamento do Ubuntu e baixou seu nmero de verso
                    menor antes de lanar a verso 5 "Elyssa". No mesmo ano, em um esforo para aumentar a
                    compatibilidade entre os dois sistemas, o Linux Mint decidiu abandonar sua base de cdigo e mudou a
                    forma como construiu seus lanamentos. Comeando com o Linux Mint 6 "Felicia," cada lanamento foi
                    agora completamente baseado no ltimo lanamento do Ubuntu, construdo diretamente a partir dele, e
                    cronometrado para aproximadamente um ms aps o lanamento correspondente do Ubuntu, geralmente em
                    maio ou novembro.
                Em 2010, o Linux Mint lanou o Linux Mint Debian Edition (LMDE). Ao contrrio das outras edies
                    baseadas no Ubuntu (Ubuntu Mint), o LMDE era originalmente uma verso baseada diretamente no Debian
                    rolling release e no estava vinculado aos pacotes do Ubuntu ou ao seu cronograma de lanamento. Foi
                    anunciado em 27 de maio de 2015 que a equipe do Linux Mint no suportaria mais a verso
                    original(rolling release) do LMDE aps 1 de janeiro de 2016. O LMDE 2 "Betsy", o lanamento atual
                    do LMDE,  uma verso de suporte de longo prazo baseada em Debian Jessie (stable).[13] Quando o LMDE
                    2 foi lanado, foi anunciado que todos os usurios do LMDE seriam automaticamente atualizados para
                    novas verses do software MintTools e dos novos ambientes desktop antes de serem lanados na edio
                    principal do Linux Mint.
                Em 20 de fevereiro de 2016, o site Linux Mint foi invadido por hackers desconhecidos, que
                    substituram brevemente os links de download de uma verso do Linux Mint por uma verso modificada
                    que continha malware. Os hackers tambm violaram o banco de dados do frum de usurios do site. Aps
                    o ataque, o Linux Mint foi severamente criticado por ser uma distribuio que, ao contrrio de
                    muitos outros na poca, "apenas funcionou" e se tornou popular entre usurios no-tcnicos, mas s
                    custas de segurana, com algumas atualizaes de segurana no Ubuntu ou Debian na lista negra de
                    execuo devido a problemas de compatibilidade.
            

            
                macOS
                A herana do que viria a ser macOS teve origem na NeXT, uma empresa fundada por Steve Jobs aps a sua
                    sada da Apple em 1985. L, o sistema operacional Unix-like NeXTSTEP foi desenvolvido e lanado em
                    1989. O kernel do NeXTSTEP  baseado no kernel Mach, que foi originalmente desenvolvido na Carnegie
                    Mellon University, com camadas adicionais de kernel e cdigo de espao de usurio de baixo nvel,
                    derivado de partes do BSD. Sua interface grfica de usurio foi construda sobre uma GUI toolkit
                    orientado a objetos usando a linguagem de programao Objective-C. 
                No incio dos anos 90, a Apple tentou criar um OS de "prxima gerao" para suceder seu Mac OS
                    clssico atravs dos projetos Taligent, Copland e Gershwin, mas todos eles foram abandonados. Isso
                    levou a Apple a comprar o NeXTEP em 1996, permitindo que o NeXTSTEP, ento chamado OpenStep,
                    servisse como base para o sistema operacional de prxima gerao da Apple. Essa compra tambm levou
                    Steve Jobs a retornar  Apple como um interino, na poca, o ento CEO permanente da empresa,
                    pastoreou a transformao do OpenStep pelos programadores em um sistema que seria adotado, pelo
                    mercado primrio da Apple, para usurios domsticos e profissionais criativos. O projeto foi
                    inicialmente chamado de "Rhapsody" e depois oficialmente chamado de Mac OS X.
                O Mac OS X foi originalmente apresentado como a dcima verso principal do sistema operacional da
                    Apple para computadores Macintosh; as verses atuais do macOS mantm o nmero de verso principal
                    "10". Os sistemas operacionais Macintosh anteriores (verses do Mac OS clssico) eram nomeados
                    usando nmeros arbicos, como no Mac OS 8 e Mac OS 9. A letra "X" no nome do Mac OS X refere-se ao
                    nmero 10 no numeral romano. , portanto, corretamente pronunciada como "dez" nesse contexto. No
                    entanto,  tambm comumente pronunciado como "X" (xis).
                A primeira verso do Mac OS X, Mac OS X Server 1.0, foi um produto de transio, apresentando uma
                    interface semelhante ao clssico Mac OS, embora no fosse compatvel com software projetado para o
                    sistema mais antigo. As verses para consumidores do Mac OS X incluam mais compatibilidade com
                    verses anteriores. As aplicaes Mac OS puderam ser reescritas para serem executadas nativamente
                    atravs da API Carbon; muitas tambm puderam ser executadas diretamente atravs do ambiente clssico
                    com uma reduo na performance.
                A verso para consumidores do Mac OS X foi lanada em 2001 com o Mac OS X 10.0 codinome Cheetah. As
                    revises foram variveis, com elogios extensivos  sua sofisticada e brilhante interface Aqua, mas
                    com crticas ao seu desempenho lento. Com a popularidade da Apple em baixa, os fabricantes de vrios
                    aplicativos Mac clssicos, como o FrameMaker e o PageMaker, recusaram-se a desenvolver novas verses
                    de seus softwares para Mac OS X. O colunista da revista americana Ars Technica, John Siracusa, que
                    revisou todas as principais verses do OS X at 10.10, descreveu os primeiros lanamentos em
                    retrospectiva como "caracterstica pobre" e com o desenho Aqua, como "insuportavelmente lento e
                    enormemente parco de recursos".
            

            
                MS-DOS
                Dentro da Histria da computao  considerado por alguns como sendo o produto que decidiu o destino
                    da ento minscula Microsoft, o MS-DOS foi sucedido por duas linhas de produtos: o OS/2 e o Windows
                    3.11. O desenvolvimento destes sistemas operacionais (e do Windows NT) pode ser considerado como a
                    evoluo da informtica nas dcadas de 1980 e 1990.
                Foi originalmente desenvolvido por Tim Paterson da Seattle Computer Products sob o nome de QDOS
                    (Quick and Dirty Operating System, que em portugus significa Sistema operacional rpido e raso),
                    sendo uma variao do CP/M-80 da Digital Research.
                O QDOS era apenas um produto interno criado para testar uma nova placa com UCP 8086. Tambm no
                    rodava nas CPUs 8080 (ou compatveis) exigidas pelo CP/M-80. A Microsoft licenciou-o da SCP, fez
                    algumas modificaes e licenciou-o posteriormente  IBM (vendido como PC-DOS) para seu novo 'PC'
                    usando a CPU 8088 (que internamente era idntica  8086), e a vrios outros fabricantes de hardware,
                    vendido ento como MS-DOS.
                MS-DOS (e o IBM PC-DOS que foi licenciado desde ento), e seu antecessor, QDOS, foram baseados no
                    CP/M (Control Program / (for) Microcomputers  Programa de Controle para Microcomputadores)  que
                    era o sistema operacional de disco dominante entre os microcomputadores baseados nos processadores
                    de 8 bits Intel 8080 e Zilog Z80.
                A empresa Digital Research produziu um sistema compatvel, conhecido como "DR-DOS", que foi tomado
                    pela Novell (depois de ter comprado a Digital Research). Este se tornou o "OpenDOS" durante certo
                    tempo, aps a venda de uma diviso importante da Novell feita a Caldera International, atual SCO.
                    Mais tarde, a diviso da Caldera se separou, tornando-se a Lineo (posteriormente rebatizada como
                    Embedix), que por sua vez vendeu o DR-DOS a recm-criada Device Logics, atualmente DRDOS Inc.
            

            
                Ubuntu
                O Ubuntu  construdo sobre a arquitetura e a infraestrutura do Debian, e compreende as verses de
                    sistema operacional para telefones e tablets Linux, desktop e tablet descontinuados. O Ubuntu lana
                    verses atualizadas previsivelmente a cada seis meses, e cada lanamento recebe suporte gratuito por
                    nove meses (dezoito meses antes da verso 13.04) com correes de segurana, correes de bugs de
                    alto impacto e correes de bugs conservadoras e substancialmente benficas de baixo risco. O
                    primeiro lanamento foi em outubro de 2004.
                As verses atuais de suporte de longo prazo (LTS) so suportadas por cinco anos e so lanadas a cada
                    dois anos. As verses LTS recebem lanamentos de pontos regulares com suporte para novo hardware e
                    integrao de todas as atualizaes publicadas naquela srie at o momento
                Os pacotes do Ubuntu so baseados em pacotes do ramo instvel do Debian. Ambas as distribuies usam
                    o formato de pacote .deb do Debian e ferramentas de gerenciamento de pacotes (por exemplo, APT e
                    Ubuntu Software). Pacotes Debian e Ubuntu no so necessariamente binariamente compatveis entre si,
                    no entanto; pacotes podem precisar ser reconstrudos a partir do cdigo-fonte para serem usados no
                    Ubuntu. Muitos desenvolvedores do Ubuntu tambm so mantenedores de pacotes-chave no Debian. O
                    Ubuntu coopera com o Debian, empurrando as mudanas de volta para o Debian, embora tenha havido
                    crticas de que isso no acontece com frequncia suficiente. Ian Murdock, o fundador do Debian,
                    expressou preocupao com os pacotes do Ubuntu divergindo muito do Debian para permanecerem
                    compatveis. Antes do lanamento, os pacotes so importados do Debian unstable continuamente e
                    mesclados com modificaes especficas do Ubuntu. Um ms antes do lanamento, as importaes so
                    congeladas e os empacotadores trabalham para garantir que os recursos congelados funcionem bem
                    juntos.
                Em 8 de julho de 2005, Mark Shuttleworth e a Canonical Ltd anunciaram a criao da Ubuntu Foundation
                    e providenciaram um aporte inicial de US$ 10 milhes. A finalidade da fundao  garantir apoio e
                    desenvolvimento a todas as verses posteriores a 5.10.
                No dia 5 de maio de 2007, Matt Zimmerman anuncia o novo projeto da Canonical, o "Ubuntu Mobile and
                    Embedded", que seria uma verso do Ubuntu otimizada para uso com o Dispositivo de Internet Mvel da
                    Intel. A primeira verso, 8.04, foi lanada em 30 de julho de 2008, porm o projeto foi cancelado na
                    verso 9.10 Alpha 6, lanada em 17 de setembro de 2009.
                Em 12 de maro de 2009, o Ubuntu anunciou o suporte de desenvolvedores para plataformas de
                    gerenciamento de nuvem de terceiros, como as usadas no Amazon EC2.
                Desde o Ubuntu 17.10, o GNOME 3  a GUI padro do Ubuntu Desktop, enquanto o Unity ainda  o padro
                    em verses mais antigas, incluindo todas as verses atuais do LTS. A verso Ubuntu GNOME foi
                    descontinuada aps a verso padro adotar este ambiente de desktop e os esforos de desenvolvimento
                    foram combinados. Uma bifurcao do Unity 8, chamada Yunit, foi criada para continuar o
                    desenvolvimento do Unity.[24] Shuttleworth escreveu em 8 de abril de 2017
            

            
                Microsoft Windows
                A Microsoft comeou a desenvolver o Microsoft Windows em setembro de 1981. Os primeiros Windows, como
                    o 1.0, 2.0, so compatveis apenas com parties formatadas em sistema de ficheiros FAT, ou como 
                    chamado, FAT 16. O 3.x poderia ser instalado em FAT 32, porm necessita ser instalado o MS-DOS 7.10,
                    que era includo nos disquetes de inicializao do Windows 95 OSR2 e Windows 98, necessitando
                    modificar alguns arquivos para permitir seu funcionamento. Ao mudar do 3.1 para o 95B (Windows 95
                    OSR 2/OSR 2.1), os HD's poderiam ser formatados em FAT 32. Inicialmente lanado com o Windows NT, a
                    tecnologia NTFS  agora o padro de fato para esta classe. Com a convergncia de ambos sistemas, o
                    Windows XP passou tambm a preferir este formato.
            

        
        Para dispositivos mveis (tablets e smartphones)
        
            
                Android
                Android, Inc. foi fundada em Palo Alto, California em outubro de 2003 por Andy Rubin (cofundador da
                    Danger), Rich Miner (co-fundador da Wildfire Communications, Inc.), Nick Sears (ex-vice-presidente
                    da T-Mobile), e Chris White (encabeou o projeto de desenvolvimento de design e interface da WebTV)
                    para desenvolver, segundo o Rubin, "dispositivos mveis mais inteligentes que estejam mais cientes
                    das preferncias e da localizao do seu dono". As primeiras intenes da empresa eram de
                    desenvolver um sistema operacional avanado para cmeras digitais, quando se deram conta de que o
                    mercado destes dispositivos no era grande o suficiente. Desviaram ento seus esforos para produzir
                    um sistema operacional mvel para ser rival aos Symbian e Windows Mobile. Apesar daquelas ltimas
                    conquistas dos fundadores e primeiros empregados, Android Inc. operou secretamente, revelando
                    somente que estava trabalhando em um software para smartphones. Naquele mesmo ano Andy Rubin ficou
                    financeiramente escasso. Steve Pearlman, amigo ntimo de Rubin, entregou a ele dez mil dlares em um
                    envelope e recusou sua parte na companhia.
                O Google adquiriu Android Inc. em 17 de agosto de 2005; funcionrios-chave da recm-comprada empresa,
                    incluindo Rubin, Miner e White, continuaram na companhia aps a aquisio. Pouco se sabia sobre a
                    Android Inc. naquele momento, mas muitos especularam que o Google estava planejando entrar no
                    mercado de dispositivos mveis com essa jogada. Dentro do Google, o grupo liderado por Rubin
                    desenvolveu um sistema operacional mvel tendo com base o Kernel Linux. A empresa comercializou o
                    Android persuadindo empresas fabricantes de celular e operadoras com a promessa de prover um sistema
                    flexvel e atualizvel. O Google firmou parcerias com empresas fabricantes de hardware, software e
                    operadores de telefonia mvel e reafirmou que estaria aberta a mtuas cooperaes.
                A especulao sobre a inteno do Google de entrar no mercado de dispositivos mveis continuou at
                    dezembro de 2006. Um prottipo inicial de codinome "Sooner" tinha um aspecto parecido com um
                    telefone BlackBerry, sem touchscreen e um teclado fsico QWERTY, mas foi redesenhado para suportar
                    visores touchscreen para competir com outros dispositivos recm-anunciados como o LG Prada (2006) e
                    o iPhone da Apple (2007). Em setembro de 2007, InformationWeek, revista digital americana, cobriu um
                    estudo da EvalueServe que revelava diversas patentes feitas pelo Google na rea de tecnologia mvel.
                
                Em 5 de novembro de 2007 a Open Handset Alliance, consrcio de tecnologia entre empresas do ramo,
                    incluindo Google, fabricantes de telefones como HTC, Sony e Samsung, operadoras de telefonia como
                    Sprint Nextel e T-Mobile e fabricantes de chipsets como Qualcomm e a Texas Instruments se revelaram
                    com o objetivo de criar uma plataforma de padro aberto para dispositivos mveis. Naquele dia o
                    Android foi revelado como seu primeiro produto: uma plataforma mvel construda no Kernel Linux de
                    verso 2.6.25. O primeiro smartphone disponvel comercialmente rodando o Android foi o HTC Dream,
                    lanado em 22 de outubro de 2008.
                Em 2010 o Google apresentou sua srie de dispositivos Nexus  uma linha de smartphones e tablets
                    rodando o sistema Android e sendo fabricado por empresas parceiras. HTC colaborou com o Google para
                    lanar o primeiro smartphone Nexus, o Nexus One. Desde ento o Google tem atualizado sua linha com
                    novos dispositivos como, por exemplo, o Nexus 5, feito pela LG e o Nexus 7, feito pela Asus. O
                    Google tem como objetivo atravs dos lanamentos Nexus mostrar as ltimas atualizaes de software e
                    hardware do Android, sendo estes dispositivos tidos como carros-chefe do Android. No dia 13 de maro
                    de 2013, Larry Page, CEO e fundador do Google, anunciou em um post no seu blog que Andy Rubin foi
                    realocado dentro do Google, saindo portanto da diviso do Android. Ele foi substitudo por Sundar
                    Pichai, o qual tambm continua com seu papel como chefe da diviso Chrome do Google, a qual
                    desenvolve o Chrome OS.
                Desde 2008 o Android tem recebido inmeras atualizaes que incrementaram substancialmente o sistema,
                    adicionando novas funcionalidades e consertando erros de verses anteriores. A cada grande
                    atualizao o codinome do sistema muda, em ordem alfabtica, entre nomes de doces.
                De 2010 at 2013 Hugo Barra, brasileiro funcionrio do Google, foi o porta-voz oficial do grupo de
                    programadores do Android, representando o Android nas conferncias de imprensa e na Google I/O,
                    evento do Google para programadores. O envolvimento de Hugo Barra no desenvolvimento do Android
                    inclui e abrange todo o ecossistema do sistema operacional. Hugo Barra saiu do grupo de
                    desenvolvimento do Android para trabalhar na fabricante de smartphones chinesa Xiaomi.
            

            
                iOS
                O sistema operacional foi apresentado com o iPhone na Macworld Conference & Expo em 9 de janeiro de
                    2007, e lanado no ms de junho. Inicialmente, as aplicaes de terceiros no eram permitidas. Steve
                    Jobs argumentou que os desenvolvedores poderiam criar aplicativos na web que "se comportam como
                    aplicaes nativas no iPhone". Em 17 de outubro de 2007, a Apple anunciou que a SDK nativa estava em
                    desenvolvimento e que eles esperassem para coloc-la nas "mos dos desenvolvedores".
                Em 6 de maro de 2008, a Apple lanou o primeiro beta, juntamente com um novo nome para o sistema
                    operacional: o "iPhone OS". A rpida venda de dispositivos mveis da Apple acendeu interesse no SDK.
                    A Apple tambm vendeu mais de um milho de iPhones durante uma temporada de feriados de 2007. Em 27
                    de janeiro de 2010, a Apple anunciou o iPad, com uma tela bem maior do que o iPhone e iPod touch, e
                    projetado para navegar na web, consumo de mdia, e da leitura de iBooks. O nome "iOS" foi usado pela
                    Cisco Systems. Para evitar qualquer ao judicial em potencial, a Apple licenciou o "iOS" uma marca
                    registrada da Cisco
            
        

    


