



    
    
    Sistemas Operacionais
    



    
        Sistemas Operacionais
        
            O que 
            Histria
            Tipos
            Funcionamento
            Categorias
            Marcas/Modelos
            Vantagens e Desvantagens
            Imagens
        
    

    
        Definio
        
        Sistema operacional  um programa ou um conjunto de programas cuja funo  gerenciar os recursos do
            sistema (definir qual programa recebe ateno do processador, gerenciar memria, criar um sistema de
            arquivos, etc.), fornecendo uma interface entre o computador e o usurio. Embora possa ser executado
            imediatamente aps a mquina ser ligada, a maioria dos computadores pessoais de hoje o executa atravs de
            outro programa armazenado em uma memria no-voltil ROM chamado BIOS num processo chamado "bootstrapping",
            conceito em ingls usado para designar processos autosustentveis, ou seja, capazes de prosseguirem sem
            ajuda externa. Aps executar testes e iniciar os componentes da mquina (monitores, discos, etc), o BIOS
            procura pelo sistema operacional em alguma unidade de armazenamento, geralmente o Disco Rgido, e a partir
            da, o sistema operacional "toma" o controle da mquina. O sistema operacional reveza sua execuo com a de
            outros programas, como se estivesse vigiando, controlando e orquestrando todo o processo computacional.

        Segundo Tanenbaum, pela perspectiva do usurio ou programador, existem dois modos distintos de conceituar um
            sistema operacional:

        
            numa viso de cima para baixo (top-down):  uma abstrao do hardware, fazendo o papel de
                intermedirio entre os programas (software) e os componentes fsicos do computador (hardware); ou
            numa viso de baixo para cima (bottom-up):  um gerenciador de recursos, i.e., que controla as
                aplicaes (processos) a executar, como, quando e com quais recursos (memria, disco, perifricos).
        

        Um sistema operacional  projetado para ocultar as particularidades de hardware (ditas "de baixo nvel") e,
            com sua atuao, criar uma mquina abstrata que fornece s aplicaes servios compreensveis ao usurio
            (ditas "de alto nvel").
    


