



    
    
    Sistemas Operacionais
    



    
        Sistemas Operacionais
        
            O que 
            Histria
            Tipos
            Funcionamento
            Categorias
            Marcas/Modelos
            Vantagens e Desvantagens
            Imagens
        
    

    
        Funcionamento
        
        Gerenciamento de processos
        O sistema operacional multitarefa  preparado para dar ao usurio a iluso que o nmero de processos em
            execuo simultnea no computador  maior que o nmero de processadores instalados. Cada processo recebe uma
            fatia do tempo e a alternncia entre vrios processos  to rpida que o usurio pensa que sua execuo 
            simultnea.
        So utilizados algoritmos de escalonamento para determinar qual processo ser executado em determinado
            momento e por quanto tempo.
        Os processos podem comunicar-se, isto  conhecido como IPC (Inter-Process Communication). Os mecanismos
            geralmente utilizados so:
        
            pipes;
            named pipes;
            memria compartilhada;
            soquetes (sockets);
            trocas de mensagens.
        
        O sistema operacional, normalmente, deve possibilitar o multiprocessamento (SMP ou NUMA). Neste caso,
            processos diferentes e threads podem ser executados em diferentes processadores. Para essa tarefa, ele deve
            ser reentrante e interrompvel, o que significa que pode ser interrompido no meio da execuo de uma tarefa.
        

        Gerenciamento de memria
        O sistema operacional tem acesso completo  memria do sistema e deve permitir que os processos dos usurios
            tenham acesso seguro  memria quando o requisitam.
        Vrios sistemas operacionais usam memria virtual, que possui 3 funes bsicas:
        
            Assegurar que cada processo tenha seu prprio espao de endereamento, comeando em zero, para evitar ou
                resolver o problema de relocao (Tanenbaum, 1999);
            Prover proteo da memria para impedir que um processo utilize um endereo de memria que no lhe
                pertena;
            Possibilitar que uma aplicao utilize mais memria do que a fisicamente existente.
        
        Swapping
        Dentro de gerenciamento de memria, pode no ser possvel manter todos os processos em memria, muitas vezes
            por no existir memria suficiente para alocar aquele processo. Para solucionar esse problema existe um
            mecanismo chamado swapping, onde a gerncia de memria reserva uma rea do disco para o seu uso em
            determinadas situaes, e um processo  completamente copiado da memria para o disco; este processo 
            retirado da fila do processador e mais tarde ser novamente copiado para a memria; Ento, o processo ficar
            ativo na fila novamente. O resultado desse revezamento no disco  que o sistema operacional consegue
            executar mais processos do que caberia em um mesmo instante na memria. Swapping impe aos programas um
            grande custo em termos de tempo de execuo, pois  necessrio copiar todo o processo para o disco e mais
            tarde copiar novamente todo o processo para a memria. Em sistemas onde o usurio interage com o programa
            durante sua execuo, o mecanismo de swapping  utilizado em ltimo caso, quando no se  possvel manter
            todos os processos na memria, visto que a queda no desempenho do sistema  imediatamente sentida pelo
            usurio.

        Gerenciamento de recursos
        Uma das tarefas com extrema importncia atribuda ao sistema operacional  o gerenciamento de recursos, que
            tem a funo de definir polticas para gerenciar o uso dos recursos de hardware pelos aplicativos,
            resolvendo disputas e conflitos. Vrios programas de entrada de dados competem pela vez na CPU (Unidade
            Central de Processamento) e demandam memria, espao em disco e largura. O sistema operacional tem a funo
            de cuidar de cada aplicativo e para que os mesmos tenham recursos necessrios para o melhor funcionamento e
            gerencia a capacidade limitada do sistema para que possa atender todas as necessidades de aplicativos e
            usurios.

        Entrada e sada de dados
        Sistemas operacionais controlam e gerenciam a entrada e sada (E/S) de dispositivos por trs razes.
            Primeiro, porque a maioria do hardware do dispositivo utiliza uma interface de baixo nvel, a interface do
            software  complexa. Em segundo lugar, porque um dispositivo  um recurso compartilhado, um sistema
            operacional fornece acesso de acordo com as polticas que tornam a partilha justa e segura. Em terceiro
            lugar, um sistema operacional define uma interface de alto nvel que esconde detalhes e permite que um
            programador possa usar um conjunto coerente e uniforme das operaes ao interagir com os dispositivos.
        O subsistema de E/S pode ser divididos em trs peas conceituais:
        
            Uma interface abstrata que consiste funes de E/S de alto nvel que os processos possam usar para
                executar I / O;
            Um conjunto de dispositivos fsicos;
            Software de driver de dispositivo que conecta os dois.
        

        Sistema de arquivos
        A memria principal do computador  voltil, e seu tamanho  limitado pelo custo do hardware. Assim, os
            usurios necessitam de algum mtodo para armazenar e recuperar informaes de modo permanente.
        Um arquivo  um conjunto de bytes, normalmente armazenado em um dispositivo perifrico no voltil (p.ex.,
            disco), que pode ser lido e gravado por um ou mais processos.

        
    


