



    
    
    Sistemas Operacionais
    



    
        Sistemas Operacionais
        
            O que 
            Histria
            Tipos
            Funcionamento
            Categorias
            Marcas/Modelos
            Vantagens e Desvantagens
            Imagens
        
    

    
        Tipos
        
        Sistema Mono-programado
        Tambm chamados como sistema mono-tarefa, o sistema operacional mono-programado possui apenas um processador,
            realiza alocao de memria para somente um processo e um usurio por vez. Apresenta tambm uma CPU ociosa
            durante entrada e sada de dados e sua implementao  feita de forma simples.

        Sistema em Lote
        O sistema em lote  tambm um sistema monoprocessado e utiliza a linguagem de Controle de Tarefas (JLC).
            Caracteriza-se por ter programas armazenados em disco ou fita, que uma vez iniciados, exigem pouca ou
            nenhuma interao do usurio, processando de forma sequencial e contnua at o fim do job, quando ento 
            devolvido o resultado final do processamento.
        

        Sistemas multiprocessadores
        Os sistemas multiprocessadores  dois ou mais processadores trabalhando juntos  podem ser divididos em duas
            partes:
        
            Sistemas fortemente acoplados;
            Sistemas fracamente acoplados.
        
        Dentro de sistemas fortemente acoplados  memria nica compartilhada por dois ou mais processadores, tendo
            um mesmo sistema operacional gerenciando todos os processadores , encontramos mais duas divises:
        
            Sistemas simtricos  onde os processadores tm a mesma funo;
            Sistemas assimtricos  onde um processador (mestre) pode executar servios do sistema operacional.
        
        Dentro de sistemas fracamente acoplados  mais de dois sistemas operacionais que so ligados por canal de
            comunicao, tendo hardware e sistemas operacionais independentes  temos:
        
            Sistemas operacionais de rede  cada sistema, tambm chamado host ou n, possui seus prprios recursos
                de hardware, como processadores, memria e dispositivos de entrada e sada. Os ns so totalmente
                independentes dos terminais, sendo interconectados por uma rede de comunicao de dados, formando uma
                rede de computadores. Os sistemas operacionais de rede so utilizados tanto em redes locais (Local Area
                Network - LAN), como em redes distribudas (Wide Area Network - WAN). A ligao entre os diversos ns 
                feita por uma interface de rede que permite o acesso aos demais componentes da rede. No existe um
                limite mximo para o nmero de ns que podem fazer parte de uma rede de computadores. Cada n 
                totalmente independente dos demais, possuindo seu prprio sistema operacional e espao de endereamento.
                Os sistemas operacionais podem ser heterogneos. Na Internet, cada host pode estar processando um
                sistema operacional diferente, mas todos esto se comunicando atravs do mesmo protocolo de rede, no
                caso, os protocolos da famlia TCP/IP (Transmission Control Protocol/Internet Protocol).
            Sistemas operacionais distribudos  computadores independentes que parecem um nico computador aos
                olhos do usurio; Trata-se de um conjunto de processos que so executados de forma concorrente, cada um
                dos quais acessando um subconjunto de recursos do sistema. E essa comunicao  feita em forma de envio
                de mensagens.
        

        Sistemas Multi-programado para Tempo Real
        Os sistemas multi-programado para tempo real alm de serem sistemas multiprogramados, possuem um tempo de
            resposta rgido e por isso so muito utilizados no controle de processos. Tm menos time-slice e mais
            prioridade, ademais, seus processos so ativados por sensores.

        A aplicao deste tipo de sistema est em mquinas de usinas, refinarias, trfego areo, etc.

        
    


