



    
    
    Sistemas Operacionais
    



    
        Sistemas Operacionais
        
            O que 
            Histria
            Tipos
            Funcionamento
            Categorias
            Marcas/Modelos
            Vantagens e Desvantagens
            Imagens
        
    

    
        Histria
        
        Na primeira gerao (aproximadamente 1945-1955), os computadores eram to grandes que ocupavam salas imensas,
            ou mesmo andares inteiros. Foram basicamente construdos com vlvulas e painis, e os sistemas operacionais
            "no existiam". Os programadores, que tambm eram os operadores, controlavam o computador por meio de
            chaves, fios e luzes de aviso.
        

        Nomes como Howard Aiken (Harvard), John von Neumann (Instituto de Estudos Avanados de Princeton), John Adam
            Presper Eckert Jr e William Mauchley (Universidade da Pennsylvania) e Konrad Zuse (Alemanha) formaram, com
            suas contribuies, a base humana para o sucesso na construo dos computadores primitivos. Na gerao
            seguinte (aproximadamente 1955-1965), foram criados os sistemas em lote (batch systems), que permitiram
            melhor uso dos recursos computacionais. A base do sistema operacional era um programa monitor, usado para
            enfileirar tarefas (jobs). O usurio foi afastado do computador; cada programa era escrito em cartes
            perfurados, que por sua vez eram carregados, juntamente com o respectivo compilador (normalmente Fortran ou
            Cobol), por um operador, que por sua vez usava uma linguagem de controle chamada JCL (job control language).
        

        No incio da computao os primeiros sistemas operacionais eram nicos, pois cada mainframe vendido
            necessitava de um sistema operacional especfico. Esse problema era resultado de arquiteturas diferentes e
            da linguagem que cada mquina utilizava. Aps essa fase, iniciou-se a pesquisa de sistemas operacionais que
            automatizassem a troca de tarefas (jobs), pois os sistemas eram monousurios e tinham cartes perfurados
            como entrada (eliminando, assim, o trabalho de pessoas que eram contratadas apenas para trocar os cartes
            perfurados).
        

        Diz-se que Alan Turing era um mestre nos primeiros Manchester Mark I, e ele j estava derivando a concepo
            primitiva de um sistema operacional a partir dos princpios da mquina de Turing universal.
        

        Um dos primeiros sistemas operacionais de propsito geral foi o CTSS, desenvolvido no MIT. Aps o CTSS, o
            MIT, os laboratrios Bell da AT&T e a General Electric desenvolveram o Multics, cujo objetivo era suportar
            centenas de usurios. Apesar do fracasso comercial, o Multics serviu como base para o estudo e
            desenvolvimento de sistemas operacionais. Um dos desenvolvedores do Multics, que trabalhava para a Bell, Ken
            Thompson, comeou a reescrever o Multics num conceito menos ambicioso, criando o Unics (em 1969), que mais
            tarde passou a chamar-se Unix. Os sistemas operacionais eram geralmente programandos em assembly, at mesmo
            o Unix em seu incio. Ento, Dennis Ritchie (tambm da Bell) criou a linguagem C a partir da linguagem B,
            que havia sido criada por Thompson. Finalmente, Thompson e Ritchie reescreveram o Unix em C. O Unix criou um
            ecossistema de verses, onde destacam-se: System V e derivados (HP-UX, AIX); famlia BSD (FreeBSD, NetBSD,
            OpenBSD, etc.), Linux e at o Mac OS X (que deriva do Mach e FreeBSD). O BSD foi lanado em 1977, sendo ele
            um sistema operacional fortemente baseado no Unix, focado principalmente para a execuo em mquinas
            especficas de alto desempenho, como o famoso computador VAX, o qual foi uma referncia de hardware na
            poca.
        

        Durante a dcada de 70, o Unix foi distribudo gratuitamente (incluindo seu cdigo fonte) para universidades
            e rgos governamentais norte-americanos, o que conferiu muita popularidade a este sistema. Sua interface
            era totalmente em modo texto, sem interface grfica. Quando comearam a aparecer os computadores pessoais,
            houve a necessidade de um sistema operacional de utilizao mais fcil. Em 1980, William (Bill) Gates e seu
            colega de faculdade, Paul Allen, fundadores da Microsoft, compram o sistema QDOS ("Quick and Dirty Operating
            System") de Tim Paterson por $50.000, batizam-no de MS-DOS (Microsoft Disk Operating System). O DOS
            original, de desenvolvimento da IBM, foi o sistema operativo que a IBM apresentou aquando do lanamento do
            primeiro PC, vendeu muitas cpias, como o sistema operativo nos computadores pessoais desenvolvidos pela
            IBM. IBM convidou a Microsoft para uma parceria para o desenvolvimento da verso 2 do IBM OS/2, um sistema
            operacional. Aps o fim da breve parceria a IBM seguiu sozinha com o desenvolvimento do OS/2 a que deu o
            nome de OS/2 Warp, concorrendo diretamente com o MS Windows95.

        No comeo da dcada de 1990, um estudante de computao finlands postou um comentrio numa lista de
            discusso da Usenet dizendo que estava desenvolvendo um ncleo de sistema operacional e perguntou se algum
            gostaria de auxili-lo na tarefa. Este estudante chamava-se Linus Torvalds e o primeiro passo em direo ao
            to conhecido Linux foi dado naquele momento.

        
    


