
    
        
        
    
        rottweiler
    
        
            
                            
                 
                    
                  
                
                    
                    
            

            
                
                    
                        
                    

                    Rottweiler
                   
                    
                        O Rottweiler tem origem desconhecida e provavelmente descente do Mastiff Italiano. 
                        Durante a idade mdia, o Rottweiler era usado como co pastor.
                        
                    

                    
                        Essa raa quase foi extinta no sculo 19, mas conseguiu sobreviver e voltou com fora total no sculo 20. 
                        O Rottweiler  usado hoje em dia para diversas funes, como tracking, pastoreio, co de guarda, co 
                        policial e co de alerta.

                    

                    
                        O Rottweiler pode ser um co amvel e divertido, mas ele  muito poderoso e pode ser srio s vezes. 
                        Um treinamento de obedincia adequado desde filhote e a socializao so extremamente necessrios (para 
                        todas as raas, no somente Rottweilers).

                    
                    
                        Essa raa pode ser muito territorial e protetora de sua famlia e casa. Rottweilers podem ser bem intimidadores 
                        e ainda carregam a fama de serem bravos, mas eles so timos para famlias e podem ser muito dceis tambm.

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
