
    
        
        
    
        poodle
    
        
            
            
                
                    
                  
                
                    
                
            

            
                
                    
                        
                    

                    Poodle
                   
                    
                        Apesar do Poodle ser geralmente associado  Frana, seus ancestrais foram provavelmente os ces de 
                        pelo enrolado da sia que ajudavam no pastoreio e que depois seguiram por muitas rotas por vrias 
                        partes da Europa. Entre seus ancestrais esto tambm muitos ces da gua de pelo spero. Talvez o 
                        Poodle mais antigo seja o Barbet, um co de pelo enrolado que se espalhou pela Frana, Rssia, Hungria 
                        outros lugares. 
                    

                    
                        Mas foi a sua verso alem que exerceu maior influncia nos Poodles modernos. Na verdade, 
                        a palavra poodle vem do alemo pfudel, que quer dizer poa de gua, ou espalhar guas, refletindo 
                        suas habilidades na gua. Na Frana, ele era chamado de Caniche ou co canrio, em referncia s suas 
                        habilidades como caador de patos.
                    

                    
                        Assim, com suas razes pastoras e aquticas, o Poodle se tornou um 
                        talentoso companheiro para caa de animais da gua. O Poodle tambm foi recrutado como co militar, 
                        co-guia, co de guarda, puxador de carroas para artistas e acabou virando atrao de circo. Seu pelo 
                        era podado rente para facilitar o nado, mas deixado um pouco mais longo no pescoo para aquec-lo em guas 
                        durante as caadas, as evidncias indicam que esse corte tem um sentido decorativo, que vem dos seus tempos d
                        e artista.
                    

                    
                        O Poodle fez sucesso como um elegante acompanhante de senhoras sofisticadas. Tambm se tornou o 
                        queridinho da aristocracia francesa e acabou virando o cachorro smbolo da Frana. Seu corte caracterstico 
                        foi ressaltado, e foram feitos esforos bem-sucedidos para aperfeioar os espcimes menores. Os Poodles 
                        entraram para o mundo das exibies no final dos anos de 1800. Alguns dos primeiros Poodles de exposio se 
                        apresentavam com pelos tranados, embaraados, formando longas tranas, ao invs de escovados.
                    

                    
                        Embora atraente,  a manuteno desse pelo era difcil e a moda passou em 1900, sendo substituda pelo estilo bufante, ainda em moda. 
                        Na mesma poca, a popularidade do Poodle na Amrica caiu, e na dcada de 20 os Poodles tinham quase desaparecido 
                        da Amrica do Norte. Nos anos 30, a raa voltou pra valer e se tornou um dos ces mais populares de todos os tempos.

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
