
    

    
        
        
        

        dog story
    
        
            
            
                
                    
                
                
                     Contato
                
            

            
                
                    
                        
                    
            
                    Histria
                    
                    O co, no Brasil tambm chamado de cachorro,  um mamfero carnvoro da famlia dos candeos, 
                        subespcie do lobo, e talvez o mais antigo animal domesticado pelo ser humano. Teorias postulam 
                        que surgiu do lobo cinzento no continente asitico h mais de 100 000 anos. 
                     
                     
                     
                         Ao longo dos sculos, atravs da domesticao, o ser humano realizou uma seleo artificial dos
                        ces por suas aptides, caractersticas fsicas ou tipos de comportamentos. O resultado foi uma 
                        grande diversidade de raas caninas, as quais variam em pelagem e tamanho dentro de suas prprias 
                        raas, atualmente classificadas em diferentes grupos ou categorias. As designaes vira-lata 
                        (no Brasil) ou rafeiro (em Portugal) so dadas aos ces sem raa definida ou mestios descendentes.
                     
             
                     
                         Com expectativa de vida que varia entre dez e vinte anos, o co  um animal social que, na maioria 
                         das vezes, aceita o seu dono como o "chefe da matilha" e possui vrias caractersticas que o tornam 
                         de grande utilidade para o homem. Possui excelente olfato e audio,  bom caador e corredor vigoroso, 
                         relativamente dcil e leal, inteligente e com boa capacidade de aprendizagem. Deste modo, o co pode ser 
                         adestrado para executar um grande nmero de tarefas teis, como um co de caa, de guarda ou pastor de 
                         rebanhos, por exemplo. Assim como o ser humano, tambm  vtima de doenas como o resfriado, a depresso 
                         e o mal de Alzheimer, bem como das caractersticas do envelhecimento, como problemas de viso e audio, 
                         artrite e mudanas de humor. 
             
                     

                     
                         Depois de sua domesticao os ces particiaram ativamente da histria das civilizaes humanas. Eles serviram
                        de transporte, de guarda, de caadores, pastores, foram adorados como deuses, assassinados em revolues, viajaram 
                        pelo mundo com as Grandes Navegaes, sofreram com as guerras e lutaram nelas. A histria do co domstico  a nossa
                        histria, vista de um outro ponto de vista.
                    
                      
                     
                        Algumas das raas mais antigas que se tm notcia so o saluki, o Samoieda
                        e o pharaoh hound (o Co de Cana, o afghan hound e o xoloitzcuintle tambm esto entreas mais antigas raas conhecidas).
                        Qual delas  realmente a mais antiga no se sabe, mas todas tm aproximadamente 5.000 anos de existncia.
                     

                     Algumas Raas Queridas no Brasil

                     
                         
                            
                            Golden Retrieve
                            
                        
                         
                            
                            Ilhasa Apso
                            
                        
                         
                            
                            Labrador
                            
                        
                         
                            
                            Pequins
                            
                        
                        
                             
                            Pinscher
                            
                        
                         
                            
                            Poodle                        
                        
                         
                            
                            Pug
                            
                        
                         
                            
                            Rottweiler
                    
                        
                         
                            
                            Shih Tzu
                            
                                                
                         
                            
                            Yorkshire
                            
                                               
                    
                     
                
            
             2020 williammartins.com
           
        

    

    
