
    
        
        
    
        golden retriever
    
        
            
                            
                
                    
                  
                
                    
                     
            

            
                
                    
                        
                    

                    Golden Retriever
                   
                    
                        Um dos esforos mais casuais e melhor documentados para produzir uma raa deu origem ao Golden Retriever. 
                        O homem responsvel pela raa foi Lord Tweedmouth, que viveu ao norte da fronteira da Esccia na regio do 
                        Rio Tweed. Com o aumento do interesse por ces de busca em meados de 1800, era necessrio um cachorro que 
                        conseguisse avanar em uma vegetao densa, enfrentar guas frias, nadar e fazer o resgate com cuidado.

                        
                    

                    
                        Lord Tweedmouth cruzou o Nous, um Retriever de pelo ondulado e amarelado (descendente do pequeno Terra-nova 
                        e das primeiras raas de Labrador, usado por pescadores) com Belle, uma Tweed Water Spaniel (uma retriever de 
                        cor amarelo-escuro com pelo muito crespo). Eles geraram quatro filhotes, que prometiam ser excelentes ces para 
                        buscar aves em regies altas.

                    

                    
                        Foram feitos outros cruzamentos cuidadosos com retrievers pretos, Tweed Spaniels, setters e at um Bloodhound. 
                        No comeo consideraram a raa como sendo uma variedade em tom amarelo (dourado) dos retrievers de pelo liso, mas 
                        depois a raa foi reconhecida como Golden Retriever em 1912. Alguns desses ces chegaram  Amrica com os filhos 
                        de Lord Tweedmouth em 1900, mas o AKC s os registrou como raas separadas em 1927.

                    

                    
                        A raa foi valorizada por suas habilidades de caa, produzidas pela cuidadosa mistura de seu material original. 
                        S bem mais tarde se tornou popular com animal de estimao, co de exposio e um competidor em obedincia. Aps 
                        essa transio, o crescimento da raa foi meterico, e ela continua sendo uma das mais populares da Amrica.

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
