
    
        
        
    
        yorkshire
    
        
            
                            
               
                   
                  
                
                    
                     
            

            
                
                    
                        
                    

                    Yorkshire
                   
                    
                        Yorkshire terrier, tambm chamada york e yorkie,  uma raa canina de pequeno porte do grupo dos 
                        terriers, originria do condado de Yorkshire na Inglaterra. Inicialmente criada 
                        para ser rateira, seus criadores perceberam de cedo o potencial para uma bem sucedida raa de companhia. 
                        Aps cruzamentos especficos, o padro de tamanho, beleza e comportamento foi atingido, o que o tornou um 
                        animal popular em poucos anos. 
                        
                    

                    
                        Seu fsico  descrito como diminuto e proporcional, de pelagem macia, lisa e comprida, o que lembra o cabelo 
                        humano. Sua colorao  difcil de ser obtida, o que o torna ainda mais interessante. Sua personalidade, descrita 
                        por alguns como grande para seu tamanho,  classificada como destemida, carinhosa, afetuosa, verstil e independente, 
                        o que atraiu a ateno dos lares do mundo inteiro, fazendo do yorkshire o co miniatura mais popular de todos. 
                        Inteligente,  tambm o nmero um no grupo dos terriers em lista elaborada, que divide a inteligncia canina em 
                        ranking. 

                    

                    
                        Presente na cultura humana desde o seu surgimento como raa canina, foi o co favorito na Inglaterra, o primeiro campeo 
                        nos Estados Unidos em exibio de raas, o preferido no Brasil por dez anos seguidos e o terceiro co mais popular em Portugal. 
                        O menor de todos os terriers tem como destacados exemplares um campeo de pistas e um soldado da Segunda Guerra Mundial. 

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
