
    
        
        
    
        pug
    
        
            
                            
                 
                    
                  
                
                    
                    
            

            
                
                    
                        
                    

                    Pug
                   
                    
                        Pug  uma raa de co de companhia de pequeno porte, com focinho achatado e cauda 
                        enrolada. So ces braquiceflicos, ou seja, tm o focinho "achatado". Ces com essa caractersticas tem o 
                        sistema respiratrio superior comprimido e portanto no toleram muito exerccio fsico.
                        
                    

                    
                        Os ancestrais da raa vieram originalmente da China. Tal afirmao  baseada no fato de terem encontrado ces 
                        similares na nao Oriental nos anos de 700 a.C. Todavia, apenas quando levada  Europa, primeiramente pelos 
                        holandeses e em seguida pelos ingleses,  que a raa atingiu o padro moderno. Adotada pela realeza europeia, 
                        foi a preferida de Josefina, esposa de Napoleo Bonaparte. Com o aumento de sua popularidade, conquistou ainda 
                        diversos nomes, dependendo do pas. Foi chamada de mop, mol, carlin, carlino, pug-dog e mops. 

                    

                    
                        Fisicamente, o pug pode chegar a pesar at 13 kg. Pelo seu tamanho e por no necessitarem de muito exerccio, o pug 
                         o tipo de cachorro ideal para apartamento.
                    

                    
                        De origem chinesa, o pug foi levado  Holanda por volta do sculo XVI pela Companhia de Navegao Mercantil Holandesa, 
                        dita Companhia Holandesa das ndias Orientais, e foi bastante apreciado pelas damas da sociedade como co de colo. Depois 
                        chegou  Inglaterra que o adotou e mais tarde redigiria o seu padro. Antes, porm, no incio do sculo XVII, j era 
                        difundido em vrios pases europeus como Itlia, Frana, Espanha e Alemanha. Sempre tido como animal de estimao da 
                        nobreza e alta sociedade, sua trajetria remonta os episdios com Napoleo Bonaparte, Maria Antonieta, o Prncipe Guilherme 
                        de Orange e mais recentemente com o Duque de Windsor. Sem o aviso de um pequeno pug, Guilherme teria morrido nas mos dos 
                        espanhis. O latido de alerta do co avisou sobre a invaso e salvou uma vida real. O pug tornou-se o co oficial da corte, 
                        e o tmulo de Guilherme exibe, alm dele, seu querido co de estimao. 
                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
