
    
        
        
    
        shihtzu
    
        
            
                            
                 
                    
                  
                
                    
                   
            

            
                
                    
                        
                    

                    Shih Tzu
                   
                    
                        O nome Shih Tzu significa co leo e  uma das raas mais apreciadas na China por causa da sua associao com o budismo. 
                        Embora o Shih Tzu seja mais comumente associado  China, ele foi provavelmente originado no Tibet no sculo 17, quando era 
                        tido como um co sagrado.

                    

                    
                        O Shih Tzu foi o animal de estimao preferido durante a dinastia Ming e foi altamente valorizado pela famlia real. Quando 
                        os ingleses saquearam o Palcio Imperial, a maioria dos ces foram perdidos, e a raa sofreu um grande revs. O Shih Tzu foi 
                        exibido pela primeira vez na China como o Lhasa ou Poodle tibetano.

                    

                    
                        Em 1935, ele foi exibido como o co leo Lhasa; Por esse tempo, ele foi se tornando muito popular. Um estado de confuso 
                        semelhante existia na Inglaterra, onde o Lhasa Apso e o Shih Tzu foram agrupados como o Apso (que significa desgrenhado). 
                        Em 1934, logo aps a Lhasa ser exibido pela primeira vez, foi dividido em duas raas separadas, com os de focinho achatado 
                        se chamando Shih Tzu, o seu nome chins coloquial.

                    

                    
                        Em 1952, uma nica cruza com Pequins foi autorizada para melhorar certos pontos, mas nunca foram novamente autorizadas 
                        essas cruzas. Nos Estados Unidos, a raa comeou a tornar-se extremamente popular na dcada de 1960, levando ao reconhecimento 
                        AKC em 1969. Sua popularidade tem continuado a crescer e hoje o Shih Tzu  um dos ces mais populares do Brasil.

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
