
    
        
        
    
        labrador
    
        
            
                            
                 
                    
                  
                
                    
                    
            

            
                
                    
                        
                    

                    Labrador
                   
                    
                        Os primeiros Labradores eram geralmente ces da gua que vieram dos Terra-nova, no dos Labradores. 
                        Essa raa no apenas no deu origem ao Labrador como tambm no foi chamada de Labrador Retriever no 
                        comeo. Os Terra-nova do comeo de 1800 tinham diferentes tamanhos, sendo o menor deles, Lesser, 
                        ou Co de Saint John, a primeira encarnao do Labrador.
                        
                    

                    
                        Esses ces, pretos, de tamanho mdio e pelo curto, no apenas buscavam caas, mas tambm peixes, puxando 
                        pequenos barcos de pesca nas guas geladas e ajudando os pescadores em todas as tarefas em que precisasse 
                        nadar. A raa acabou desaparecendo, em grande parte por causa dos pesados impostos sobre ces. Porm, um 
                        grupo de Labradores foi levado  Inglaterra no comeo de 1800, e foi a partir desses ces, cruzados com 
                        outros retrievers, que a raa continuou.

                    

                    
                        Foi tambm na Inglaterra que a raa ganhou reputao com um extraordinrio buscador de caas de montanha. 
                        No comeo, os criadores davam preferncia aos Labs pretos, e sacrificavam os de cores amarela ou chocolate. 
                        No comeo de 1900, as outras cores comearam a ser aceitas, embora no tanto quanto a cor preta. A raa foi 
                        reconhecia pelo English Kennel Club em 1903, e pelo AKC em 1917. Sua popularidade cresceu sem parar. Ele se 
                        tornou a raa mais popular da Amrica em 1991 e continua sendo at hoje

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
