
    
        
        
    
        pinscher
    
        
            
            
                
                    
                  
                
                    
                           
                     
            

            
                
                    
                        
                    

                    Pinscher
                   
                    
                        O Pinscher Miniatura no  uma verso miniatura do Doberman Pinscher. Na verdade, ele  o mais 
                        velho dos dois. Existem poucas pistas sobre a origem do Pinscher, mas vale a pena notar que um 
                        co do tamanho de um gato parecido com o Mini Pinscher foi retratado em uma pintura do sculo 17. 
                        No sculo 19, muitas pinturas mostravam ces claramente do tipo Pinscher.
                    

                    
                        Esses ces provavelmente vieram de cruzamentos entre um pequeno terrier de pelo curto (Pinscher Alemo) 
                        com Dachshund e Greyhound italiano. Muitos dos traos dessas raas podem ser vistos nos Mini Pinscher de 
                        hoje: a forte estrutura ssea, o mau humor e a colorao preto e castanha do Pinscher Alemo; a coragem e 
                        a colorao vermelha do Dachshund; e a elegncia, jovialidade e movimentao gil do Greyhound italiano.

                    

                    
                        E o Pinscher Miniatura  ainda mais do que a soma dessas partes: ele talvez seja a raa mais cheia de energia 
                        do mundo! Esses pequenos spitfires alemes foram criados no incio do sculo de 1800 para ser uma raa especfica, 
                        o Reh Pinscher, nome escolhido por sua semelhana com o pequeno veado alemo (reh). Pinscher quer dizer simplesmente 
                        terrier.

                    

                    
                        No final do sculo de 1800, o objetivo era produzir os menores espcimes possveis, o que resultou em ces aleijados e 
                        feios. Felizmente, a tendncia se inverteu, e em 1900, o destaque voltou a ser a elegncia e a solidez. O Mini Pinscher 
                        se tornou um dos mais competitivos e populares ces de exposio da Alemanha da pr-Primeira Guerra Mundial, mas depois 
                        da guerra a raa caiu em nmeros.
                    

                    
                        Seu futuro ficou nas mos dos ces que tinham sido exportados antes da guerra. Sua popularidade continuou a crescer na 
                        Amrica, e ele recebeu o reconhecimento do AKC em 1929. Apelidado de rei dos toys, o Mini Pinscher foi acumulando admiradores 
                        e  hoje uma das mais populares raas nos Estados Unidos.

                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
