
    
        
        
    
        pequines
    
        
            
                            
                 
                    
                  
                
                    
                   
            

            
                
                    
                        
                    

                    Pequins
                   
                    
                        O pequins deve sua existncia  forma Lamaismo do budismo na China, em que o leo era um smbolo exaltado de Buda, s vezes 
                        aparecendo em forma de miniatura. Os ces Foo ento existentes haviam alguma semelhana com um leo e foram cuidadosamente criados 
                        para acentuar essa semelhana. Na verdade, estes ces vieram a ser conhecidos como ces de leo.

                    

                    
                        Programas de melhoramento extensas dos funcionrios do palcio, com nenhuma despesa poupada. No auge de seu favor (durante a 
                        Dinastia Tang de 700 dC a 1000 dC), muitos destes ces-leo foram literalmente tratados como realeza, mimado pelos servos pessoais. 
                        Pequins menores eram chamados ces luva, porque eles poderiam entrar nas mangas grandes de seus mestres chineses. Em 1860, os ingleses 
                        saquearam durante o Vero imperial. Entre os seus saque estavam cinco ces-leo real que foram levados para a Inglaterra.

                    

                    
                        Um deles foi apresentada  rainha Victoria e junto com os outros quatro, causou tanto interesse entre os criadores de ces que surgiu uma 
                        grande demanda por mais desses ces. Ainda assim, os nmeros subiram lentamente e por dcadas o pequins permaneceu um co que s os mais 
                        ricos dos criadores de animais de estimao poderiam ter. Com o tempo, a raa tornou-se mais popular e desde ento, sofreu com o excesso de 
                        popularidade. Hoje seu principal papel  como um companheiro e participar de exposio de ces.


                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
