
    
        
        
    
        lhasa apso
    
        
            
                        
                
                    
                  
                
                    
                
            

            
                
                    
                        
                    

                    Lhasa Apso
                   
                    
                        A origem do Lhasa Apso se perdeu h muito tempo. Ele  uma raa antiga criada e reverenciada nas aldeias e mosteiros 
                        do Tibet. Sua histria est entrelaada com as crenas budistas, incluindo a crena na reencarnao. Dizia-se que as 
                        almas dos lamas entravam nos corpos sagrados dos cachorros aps a morte, assim transmitindo um toque de reverncia por 
                        esses ces.                        
                    

                    
                        Os ces tambm tinham um papel de ces de guarda do mosteiro, emitindo um alerta para os visitantes, dando assim origem 
                        ao seu nome nativo de Abso Seng Kye (Co-Leo Sentinela que Late).  possvel que o nome ocidental da raa derive de seu 
                        nome nativo, embora alguns acreditem que seja uma corruptela da palavra tibetana Rapso, que quer dizer cabra (uma 
                        referncia ao seu pelo lanoso).

                    

                    
                        Na verdade, quando a raa chegou  Inglaterra, ele era chamado de Lhasa Terrier, embora no tenha nada de terrier. Os primeiros 
                        Lhasa Apsos foram vistos no mundo ocidental em 1930, junto com alguns dos primeiros que chegavam como presentes do 13 Dalai 
                        Lama. A raa foi aceita no grupo terrier do AKC em 1935, mas foi depois transferida para o grupo de ces no esportivos em 1959. 
                        Aps um incio lento, o Lhasa logo ultrapassou seus companheiros de raa tibetanos e se tornou um querido co de estimao e de 
                        exposio.
                    

                   
            

             2020 williammartins.com
           
        

    

    
